# 077 44fEVV5cTow | 3:12:03 | Делаю Steam игры на Unity с помощью вайбкода. GPT 5.5 Codex.
# https://youtu.be/44fEVV5cTow | downsub ru-auto

Всем приветики. Привет. Что?
Так, давайте, тут у меня уже работа
вовсю кипит. Давайте-ка,
а, поставим сейчас задачку. Что у нас
там? Ui, UI. Сфокусироваться, запустить
и поехали.
А что я делал? Что я делал? Сейчас всё
расскажу. Я наконец-то там вчера ночью у
меня дошли руки взять
>> Всем приветики. Привет. Что
>> опять два Артёма? Опять два Артёма.
Сорян.
Так и
дошли руки у меня сделать что?
Что сделать? Привет, Дима Шалаш, ты не
первый, к сожалению.
А дошли руки у меня сказать кодексу.
Братишка,
родной, дорогой, прошу, помоги, объясни,
как установить этого агента для того,
чтобы игры создавать. Я никак не могу
разобраться,
родной. Устанавливаешь приложение
Кодекс, открываешь в нём свой проект,
всё, работаешь. Ничего не нужно
настраивать, ничего не нужно
устанавливать. Просто экзшник установил
и открыл сайткодекс, нажал установить,
скачать, точнее, всё, он даже он сам не
будет устанавливаться. Он тебе скачает
батничек, который запустит из Windows
маркетплейса
приложение, установку приложения кодекс,
и всё. Там вообще ничего не надо
устанавливать. Вообще ничего не надо
настраивать. Просто [фыркает] тупо
скачал,
поставил проект открыл свой и работаешь.
Так, я, короче, скачал ему, о, сказал
ему переделать полностью skill UI. так и
скилл переделать и все, соответственно,
имеющиеся интерфейсы в игре переделать
так, чтобы в первую очередь
мне удобно было этим пользоваться и мне
было удобно их редактировать, да? То
есть сейчас он сделал очень много
рантаймовой генерации в C#шарпе очень
много создаётся с нуля, генерируется. Он
любит такое делать. Он делает так
постоянно, если ему не говорить иначе.
[фыркает] Я сказал, никаких абсолютно
C#arp генерации. Всё абсолютно в USS,
UXML, чтобы все элементы я мог открыть в
UI билдере и сам руками поправить,
изменить и сделать так, как мне надо. Он
сказал: "Всё хорошо, слушаю, сейчас всё
сделаю". Он всё сделал почти. Сейчас
правлю за ним косячки, которые не
доделались.
Так, а что говорят, мол, лез в консоль,
оттуда что-то делать. Никакая консоль не
нужна, ничего не надо. Кто что говорит.
просто открыл ээ сайт, скачал батник, он
установил тебе приложение. Всё, в теории
я первый именно на Ютубе. Красавчик.
Поздравляю тебя. Так, и что у нас тут?
Ага, почти. Почти, короче, здесь
проблемки были с чекбоксами. Во-первых,
текста не было, потом чекбоксы пропали.
А-а, пу-пуру-пу-пум-пум-пу-пум-пум.
Сейчас,
братиш. Э-э, я ошибся. А ты и согласился
согласился не подумав.
Я имел, ээ, я хотел
сказать вниз, а не вверх. Подвинуть.
Посмотри, я же скинул референс,
как было раньше, и сказал сделать так
же.
Так что двигай,
э, ещё ниже, чем
чем на сем
пикселей.
И
может сделать
галку
ещё покрупнее.
Поехали.
Так, сейчас он
>> опять работа. Опять работа у меня
сегодня. Кодекс канбан борду на виндовый
сервер накатывал. Как же он матерился.
На Линуксе всё в 10 раз проще.
А-а nтриxс, а какую канбанборду? Вот я
сейчас самый прикол в том, что сейчас
мне кажется [ __ ] кто. Даже же это,
даже же мультитуolл
Вадим Вадим, по-моему, даже делает свою
канбанборду. А есть же й
канбан, по-моему, она называется. У него
до хулион звёзд, там всё готовое, всё из
коробки. Берёшь автоматом, просто тупо
переносишь в тудушки, у тебя сразу же
нейронки подхватывают, сразу начинают
делать, переводят в там делается, потом
переводят сами в ревью, потом сами
ревют, короче, одновременно три-пять
сколько угодно агентов. Уже всё
давным-давно готово. Там [фыркает] же,
по идее, всё легко разворачивается. А
потом с Годотом как связать их?
Простите, если надаёт спроси. Смотри,
Арксан Бакиров, если я правильно
прочитал, братиш, смотри, а в чём самая
главная суть?
Если ты спрашиваешь такие вещи, значит,
тебе нейронка ничем не поможет вообще.
Это базовые примитивные вещи, которые,
ну, вот буквально типа ты спрашиваешь,
как открыть Юнити. Ну, [ __ ] нажать два
раза и открыть. Тебе нужно пробовать.
Пробовать. Не спрашивай, не думай. Это
примитивные вещи, которые просто берёшь
и делаешь. Просто открыл и просто
попробовал. Если ты перед каждым
действием будешь ходить и даже не у
Гугла спрашивать, а у живых людей в
чатах, на стримах, ты ничего никогда не
сделаешь. Тебе нужно самому пробовать.
Если ты не начнёшь сам пробовать, ты
никогда ничего не сделаешь. Это
элементарнейшие вещи, которые делаются в
один клик, которые вот просто автоматом
по наитию, как любая другая программа.
Открыть программу, открыть проект в ней.
Всё, ничего больше тебе не надо делать.
Просто попробуй. Зачем ты спрашиваешь?
Зачем ты уясняешь, если ты не попробовал
даже ничего не надо делать, совершенно
ничего. Скачал программу, открыл
программу, открыл проект, всё, ничего не
надо больше. Дальше уже навыки
промптненеринга. Ты можешь спрашивать у
людей, гуглить в интернете,
искать на Редите, как лучше
пользоваться, как там и то, как
прикладные задачи решать, как не терять
контекст, как там, аэ, вести
документацию, ещё что-то. Вот это те
вещи, которые действительно нужны
какие-то тонкости, нужны навыки, чтобы
этим заниматься. И это, опять же, нужно
просто где-то искать, принимать опыты
других людей. Тебе нужно пробовать,
ничего не надо, чтобы пользоваться.
>> Дело сделано. скачал, установил, открыл.
Всё, пользуешься, ничего не надо тебе.
В консоли можно. Первые версии агентов
работали из-под терминала, до сих пор
работает, но теперь уже приложение
понаписали. Да, никакого смысла нет.
Я поставил VIPE сейчас. Vibe, как он?
VIPE канбан вроде называется.
Vipe.
Vibe can.
Я я забываю постоянно, как же он там
ошибка может не всё правильно. Вайп
канбан 27.000
звёзд 27к звёзд на гитхабе. Канборд.
Канборд. Что это такое?
Э-э, это вообще не для агентов, что ли?
О, ёб твою мать. Что-то очень стрёмное и
древнее, судя по интерфейсу. А так это
просто типа локальный какой-то канбан
без агентов или что? Это выглядит, как
будто здесь про и вообще ничего нет.
Я, значит, не понял, что ты имел в виду.
Вот, если что, VIPE канбан. 27.000
звёзд. Готовая канбандоска для именно
заточенная на агентов. Для того, чтобы
ты просто написал задачку, кинул в ту
душку, агенты вообще всё сами за тебя
сделали. и сколько угодно можно
подключать э-э логинов, агентов, что
хочешь вообще здесьделать.
Очень простая штука. Я с нейронкой смог
создать целую игру на Android. Уже
закончил бетаст. Просто я копипастил с
чата неронки и сделал всё отсплылащей
рекламы до всей игры. Просто что-то в
Ютубе объяснения сложные, да, блин. Да я
не Как где ты ищешь? Вот кодекс просто
открыл. Вот кодекс скачать.
Вот первая ссылка. Openicom кодекс. Вот
кодекс.
Сейчас он проверит, что я человек. Зачем
тебе YouTube? У тебя есть неронка, у
тебя есть голова. Во-первых, я вообще
даже не гуглил, как, ну, как скачать
приложение. Гуглишь, скачать приложение,
открываешь официальный сайт, скачиваешь
приложение. Всё, ничего не надо больше
делать, чтобы скачать приложение. Даже
не нужны YouTube туториалы, даже не
нужны вообще туториалы, даже не нужно
ничего гуглить. Ты просто, если хочешь
скачать приложение, открываешь сайт с
этим приложением, и там написано, как
его скачать, как его установить, зачем
тебе туториалы. Вот самое первое,
скачать для Windows. Всё, нажимаешь
кнопку, у тебя здесь появляется иконка,
ты её нажимаешь, у тебя автоматически
начинает скачиваться из Microsoft Store.
Если хочешь, можешь даже это не
открывать. можешь открыть Microsoft
Store и там найти кодекс и оттуда
напрямую скачать. Как хочешь 200, ну как
не 200.000 вариантов, два варианта, как
это сделать. Третий через кли, через
командную строку. Ну нахуй оно тебе
надо? Зачем?
Вот кодекс. Их тут целых два. Один
обычный, один бета. Да и что ж такое-то?
Кодекс.
Вот он был там сразу в поиске.
Вот кодекс раз. Вот кодекс 2.
Бетаверсия. Установить. Нажимаешь.
Погнали. Там открываешь свою эту папочку
с проектом. Вот здесь вот проекты.
Видишь? Нажимаешь папочку, нажимаешь
"Используй существующую папку".
Открываешь свою папку с гото проектом.
Всё, поехали. Ничего не надо делать.
Никак не надо готовиться. Вообще, чтобы
упростить работу, потом можешь поставить
MCP. Но пока ты пытаешься найти в
туториалах на Ютубе и на стримах у людей
ответа, как установить кодекс, [ __ ]
всё бесполезно. У тебя ничего не
получится. Пробуй, пробуй, пробуй. Сам
попробовал. Это главный ключ к успеху и
к тому, чтобы что-то сделать. Сам
попробовал, не получилось, пошёл
гуглить. не получилось. Не нашёл ничего
в Гугле, полез, я не знаю, полез
туториала на YouTube, не нашёл ничего на
Ютубе, полез уже у людей живых
спрашивать, но это практически
невозможная ситуация. Это до спрашивания
у живых людей доходит тогда, когда
какие-то пиздецки сложные и нишевые
задачи, которые никто никогда в жизни не
решал и которых просто тупо нет в
интернете. Но скачать, установить кодекс
- это вообще не та задача. Эта задача
делается двумя кликами. Нужно просто
пробовать. Кстати, я почти посмотрел
покемон Солнце и Луна. Молодец. Просто я
хотел с гугловской нейронкой, но там хз
какой агент. Так то же самое. Открываешь
Google, как вот он называется? Джемини,
пишешь скачать Geminy там Антигравити,
по-моему, у них приложение называется.
Скачиваешь Антигравити, погнали. То же
самое. Какую игру делаете? делаю Diablo
2 на рабочем столе Айдler, где герой сам
фармит, сам убивает мобов, сам э
подбирает лут, и ты принимаешь только
важное решения по прокачке, по созданию
билда, по прокачке скилов, по экипировке
предметов, по выбору локации для фарма и
вот такие вот пирожочки.
Так, давайте посмотрим, что у нас там
опять при движении унитазов. Пиксель
влево, пиксель вправо, да, [смех]
которого я хотел избежать, как раз
переведя, э, UI Tool Kit на этот,
господи, ну, на рельсы, на нормальный,
на UI builder, чтобы я сам это мог всё
править. SPS большой, наверное, из-за
того, что кодекс много хейтили, что он
слабый, поэтому искал какого-то другого
агента, кто его хейтил, что он слабый.
Джаминай самый слабый из всех. Вот и
строит
клод кодекснай. Дминай самый тупой для
кодинга. Он самый быстрый и самый тупой,
но у него есть плюшки в генерации видео.
У него есть генерация видео, у него есть
более гибкий редактор изображений. Он
хуже по качеству, чем у Chat GPT, но он
зато, по-моему, более гибкий. Вот всё
о'кей. Так пойдёт, братиш. Нормально. А
теперь, пожалуйста, Теперь, пожалуйста,
мне пофикси.
Ёб твою мать, какого хуя? Здесь же было
всё хорошо. Куда пропало?
А пофикси мне лутфильтр.
>> Простите, я не
>> Да иди ты нахуй, не понимаешь ты. Сири
мне тут говорит, что она не понимает.
Было топ минус7, стала топтри, то есть
галка ушла вниз на 10 пикселей от
прошлого положения. Было size 34, стало
сайз 38. Болт не возвращал. F пиixel
оставил, чтобы она была чуть правее.
Проверил все марк всё ещё текст. Vet
tole текст нет. Run u construction не
вернулся. Теперь смотрим. Открываем UI
builder.
Открываем UI Builder.
UI Tool Kit UI Builder. Давайте здесь
его вынесем как окошечко.
Так, что нам нужно? Нам нужен элемент,
по идее, да, потому что как бы так.
Зоны, тулбары, темплейты, темплейты.
Так, так, так, так, так, так, так, так,
так, так, так. Я не вижу в упор вообще.
А где? А где? А где? А где? Непонятно.
Так.
Ай, блят.
Зоны. Зоны мне не интересна. Тулбар мне
не интересно.
Skill 3. Settings window. Ну, settings
window, допустим, здесь же нет ничего.
Мм, здесь вообще справа оно, а должно
быть слева.
Пу-пу-пу-пу-пум.
Тулбар нет.
Тулбар мимо. Вот оно почти, да, но не
то. Видите, здесь почему-то справа эта
[ __ ] находится. Да, должна быть. А,
должна быть слева. Шрифт непроектный.
Бляха, какая же [ __ ] Так, давайте-ка мы
убираем.
Вот как тоже что сделать, понимаете? Он
просит сохранить, а мне не надо
resеet или что? Reset layout, это не то.
А
что вот с ним делать?
Что вот с ним делать? Как с ним быть?
Assets UI
as inventory loot filter есть loot
filter window тоже самое абсолютно
то же самое так сейчас. Что за фигня?
Всё не то. Всё не то.
Vibe can диктует довольно определённый
процесс работы. То есть это не просто
доска, это программирование методом
доски. Мне не нравится, что доска вместо
того, чтобы быть хранилищем тикетов,
пытается быть средством
программирования. А, вон оно что. Я тебя
понял. Я понял. Так, ребятушки, сорян,
мне нужно на 5 минут отойти.
Так, я тут. Таймер не тикай, да? Потому
что надо было срочно отойти по зову
природы.
Так. Опа. Опа. Опа. Что-то тут такое.
Мне не нравится, что доска вместо того,
чтобы быть хранищем тикетов, пытается
быть средством программирования. В
канборд агент ходит, смотрит тикеты. То
есть процесс не подменяется. Это просто
дополнительное средство введения
документации. Я тебя понял. Джем 35флш
неплохой на самом деле. Просто жрёт как
не в себя. Я с ним Пакмана сделал на
гадоте без довольно быстро. А на
антигравите ещё дают отдельный лимит на
опус 46. Серьёзно? Причём прикольно. Я
вот отвлёкся. Тут, оказывается, агент
сам нашёл два бага. Уже создал для них
тикеты на доске. Если бы до доски не
было, фиг бы я об этих багах узнал.
Прикольно, слушай. Это интересно.
Неплохо. Ну я же так понимаю, это ж
просто какой-то openсорсный тупо
тупо канбан доскарсная и всё. Да, она
никакого отношения вообще не имеет к и
агентам. Ты просто её используешь как
хранилище задач. Правильно я тебя
понимаю?
[фыркает]
А в чём она ээ задачи держит?
MD
CSV в чём? В чём? В чём? В чём? Ничего
не вижу. Ничего
ничего здесь не написано, в чём она
держит задачи.
Ну, выглядит она максимально ущербно,
конечно, [смех]
чисто как олдовое openсоourсное
приложение до времён вайп-кода.
Здорово. Привет, Анс. Приветики, Анс.
Так, ну что, давайте разбираться у нас с
перемещением унитазов, да, потому что
какая-то [ __ ] И меня очень сильно
бесит, раздражает, что UI Builder
постоянно находится в состоянии unsaved
UXML. Что мне с ним сделать, чтобы он
вообще пропал? Как мне он просит
постоянно
сохранение?
Зачем? Я не хочу ничего сохранять.
Зачем это надо? Непонятно. Ну ладно,
допустим.
Так, так, тактак, тактак, так, так,
так.Х
проверился Маркс. Всё ещё текст. Нет,
toleк не run time. Construction не
вернулся.
Давайте так сделаем. Как мы сделаем?
Ну это всё ещё не то, как было. Вот как
было.
А я подролся с Айнзом или нет? Я привет,
Анс. [смех]
Тупо комбайн доска, созданная задолго до
эпохи агентов. Очень тупая, очень
простая задача. Она в SQлай базе держит.
Понятно. Смотрите, вот как было, вот как
стало. Стало криво.
Было лучше. И причём лучше было,
ну, автоматически он с первого раза так
сделал, а сейчас какая-то шляпа,
по-моему, получилось.
Или нет? Да хер его. Да ладно, пусть
пока так будет.
>> [вздыхает]
>> Лутфильтр. Окно целиком не
интерактивное.
До сих пор ни на что не могу нажать.
[фыркает]
>> Опять работа.
>> Опять работа.
Так, сколько у меня осталось?
Вот в чём сложность просто всегда здесь
показывать. Я могу написать статус,
и то он не работает. Сейчас
компактный личность. Выберите стиль
ответов. Модель обзор кода одобрить. А
какой-то питомец ещё есть. Вот статус
такой команды больше нет. Статис статус
профайлер getстатус. Есть по-русски
можно написать стат. Нет. Нельзя.
Статус. Нет, нельзя. Короче, нажимаешь
Я уже забыл, куда надо нажимать.
Просто, по-моему, ставишь слэш и тупо
ищешь
вот здесь режим вот статус. Как его
вызвать команды? Хер его знает. Вот так
статус открываешь, написано, сколько
осталось пятичасовых лимитов, сколько
осталось недельных лимитов. Но эта штука
убирается, когда переключаешься в другой
чат. Поэтому её каждый раз нужно
вызывать. Это очень неудобно, конечно
же. Если я сюда переключусь, оно,
кстати, сохраняется или нет, если
переключиться, интересно.
Так, подгружается что-то капец как
долго.
Ещё почему-то кодекс приложения залезает
на тулбар. Это тоже какая-то неприятная
история. Так, здесь ничего нет.
Возвращаюсь обратно и всё. И статуса
никакого нет, ребятушки. Всё опять
пропало.
Опять всё пропало. Ладно, придётся вот
так вот вручную
зафиксировать его. Никак.
Как-то вот так. Как-то через жопу.
Так, использую UI Tool Kit Window. Это
как раз UI Tool Kit Management Window
Binding Picking. Проблема. Пойду от
симптомов. Всё окно не кликает. Сначала
проверю XMLS перекрывающие слои и
пиakнг. Потом посмотрю контроллер base
потом. А потому что тут пахнет не
отдельным итого тем, что поверх контента
лежит элемент, который забирает point
EV. Нашёл важную деталь. Если man
Windows UI Prepare Standard Controls по
какой-то причине не успевает, не
взывается, автоoret label с галкой
остаётся обычным pickable элементом, но
это объясняет только область галки, не
всё окно. Поэтому дальше проверяю
контроллер base Window. Хочу понять, не
остаётся ли лутфильтр старый canvas спан
Overlay, который перекрывает UI docum.
Понял. Тут уже пахнет не чекбоксами, а
тем, что поверх лутфильтр, сидит
какой-то слой. Да ты это только что
писал. Седает.
Я быстро сверю код окна. Базовый
контроллер. Давай сверяй.
Так, статус лимитов же есть, если
настройки. Так, я же говорю о том, что
почему его, ну, его просто не оставить.
Зачем мне всегда нажимать настройки? Это
же тупо неудобно. Я куда-нибудь вот
нажал и всё, он пропал. [фыркает]
Вот здесь вот здесь же места куча.
Почему здесь взять не взять и не
зафиксировать этот статус? Он причём
когда-то здесь, по-моему, был этот
статус и вот был до всплыву.
Окружение БКБК инспектор. Так, а м
никаких настроек здесь, конечно, нет. Ну
ладно.
Персонализация.
Конфигурация
настроек минимум.
О, внешний вид есть, но это походу не
то.
Размер шифта. Маркер различий. Питомцы.
Питомцы. Что за питомцы?
Зачем он нужен? БСОТ.
БСОТ. Не хочу. БСОТ. Зачем нужен
питомец? Кто-нибудь пробовал его вообще?
Создать своего питомца можно. А зачем он
нужен? Разбудить питомца.
Ээ, ничего не произошло.
Опа. Привет. Я Кодекс. Я здесь, чтобы
помочь вашим сессиям кодекс проходить
без чего?
Без заминок. О'кей. И что дальше? Вот он
бегает по экрану и типа ничего не
происходит. А вынеслкива сеты. Кстати,
get content показывает галку, как
моджибей. Разница с А он типа пишет мне
то, что сейчас пишет
чат, видимо, транслирует мне напрямую. Я
могу куда-нибудь переключиться,
например, сюда, и он будет
А он сидит. Он попкой сидел на тастбаре.
Прикольно.
Прикольно. А есть А где у меня таймеры
мои? Опять-то пропали.
Вот таймер, вот чувачек.
Всё о'кей. Привёт, везёт. У тебя кодекс
деп работает. А я так пофиксить и не
смог. Зависание при первой отправке
сообщения в сессии. Ни фига себе,
жёстко. Пробовал переустанавливать.
Попробуй бету ещё поставить. Может быть,
в бете будет что-то по-другому.
Нахера он нужен-то? Он просто
он просто показывает, что пишет этот, и
всё, и больше ничего не делает. Закрыть
питомца. Да, походу, ничего не делать
больше.
Мм, да, такое себе, конечно. [смех]
Так, ребятушки, пойду, хоть я и отходил,
но это был не перерыв. Сейчас пойду на
перерыв, вернусь через 5 минут.
Так, я тут. Он до сих пор работает. Вот
эта хрень абсолютно бестолковая.
Питомец,
а работает уже 10 минут. Хотя вроде как
запрос очень простой. Почему не работает
лутфильтр? И у меня последнее время
постоянно пишет, что Unity MCP не у не
установлен, поэтому у нас рефреш не
может сделать. Хотя,
а в движке всё отлично, он установлен,
агент подключен, всё написано, всё
хорошо. Сейчас попробую перезапустить
сервер MCчку. И если потом опять так же
будет дальше, то нужно будет, наверное,
просто юнику перезапустить. [фыркает]
Прямой Unнити Tool тоже не найден.
Последняя мелоч прова. Нет ли локального
юнити MCP Clive в Note Modul или
соседнем лин каталоге, чтобы не
скачивать ничего. Да, конечно, не надо
ничего не скачивать. Ты что?
Пу-пу-пу-пу-пумпу-пум-пум.
Так, готово. упочинил вероятный источник
блокировки фиilтр что изменил [фыркает]
а отключил legacy canvas grou был какого
хрена он там был управление для китоком
дело сделано старый канвасгрупп больше
не может становиться невидимой рейкаст
панелью а почему он раньше был что за
прикол [смех] ладно о'кей давайте
проверим что он работает и всё равно до
сих пор он хоть и сделал там новых
темплейтов но всё не выглядит так как в
игре то есть нужно ещё братише
просить исправить.
Сейчас мы его попросим сейчас
зарефрешится. Дай А собака, он просит её
XML сохранять постоянно. Нет, отстань,
пожалуйста. Так, Play начал вот
интересоваться Юнити. Нашёл твой девлог
и стрим. У самого голова пухнет от
всего, но очень интересно. Спасибо тебе
большое. Привет. Можешь мне запрогать за
20 долларов скрипт? Какой скрипт?
Привет. [смех]
Какой скрипт? за прогать тебе за 20
долларов. Говори.
[фыркает]
Так, опа, тут у нас оверсир пошёл. Но
нам это не интересно. Нам интересен
фильтр. И он до сих пор не работает.
Он до сих пор не работает. Settings.
Работает. Анджин. Давайте. А, ну нет. Ну
он крутится. И
сролбар крутится, зоны крутятся скилы.
Опа. Папапапапампампапапам-пам.
Скилы тоже, смотрите, не работают
абсолютно. Инвентарь. Инвентарь
работает. Кнопки съехали какого-то
хрена. Так, давайте это продадим.
А, skills, skills [фыркает]
пофиксил, говорит. Нет,
окно лутфильтр
до сих пор не реагирует ни на какие
нажатия.
Я проверил ещё и
сейчас.
Skills
окно ведёт себя. Точно так же.
Точно так же.
А, а ты в структуре программирования
разбираешься? В какой структуре? [смех]
Я разбираюсь.
>> Структура в структуре МВД. Парни, сейчас
с Билайна в Таджикистан можно деньги
отправить. Кто в курсе? Понятия не имею.
[фыркает]
Не знаю, не знаю, не знаю.
Так, братиш, давай думай, потому что ты
меня подводишь. Давайте, пока он думает.
О'кей, значит, я лечил не тот слой.
Важно, что теперь всплыл skills вместе с
лутфильтром. Это уже не баглофильтр, а
общий путь для отдельных UI documen, в
отличие от settings. Использую лки.
Давай. А у тебя опыт в разработке хоть
чего-либо вообще есть? То у меня есть 10
лет опыта разработки Юнити игр, да, и
собственных проектов и работы на чужих
проектах, в коммерческой всё есть.
Добрый вечер. Добрый, добрый.
Так, давайте, пока он думает, пока он
правит ошибочки, давайте пойдём с вами в
чат GPT и будем генерить юайку
поэлементно, да, на чём остановился я на
прошлом стриме, как раз, [фыркает]
потому что комплексная генерация
работает очень плохо вне
а вне кодекса. Я не пробовал ни разу в
кодексе, потому что на это у меня точно
не хватит э-э этих мм
как он называется-то, господи боже мой.
Токенов токенов у меня не хватит,
поэтому я экономлю токены, генерирую
изображения в чат GPT в браузерно нам.
Да, но когда появятся бабки на то, чтобы
стабильно покупать стодолларовые
подписки, вообще не париться,
а тогда без проблем буду генерировать
изображение только в кодексе, потому что
там больше контекста, потому что он
может одновременно выдавать и текстовые
ответы, и изображения. Да, это намного
удобнее, чем в чате. В чате всё очень
плохо, очень примитивно по сравнению с
агентом.
Аэ, покажи название. Как тебе покажу
название проекта? Можешь показать хочешь
посмотри, поищи. Из тех, что не умерли,
из тех, что живые до сих пор, это Fish
Idol от Mulicast.
Это
э Airport
Ground Handling Simulator VR в стиме.
Вообще изначально это проект не для
стима, он для компаний, для
авиакомпаний. Это B2B проект был.
И
его делали как тренажёр для сотрудников
аэропорта, чтобы обучать их приземлять
самолёты, заправлять самолёты, там всё
делать, короче, с самолётами. Все, куча
разных обучений. Потом решили выпустить
это в Steam. Интересно, посмотрите.
Вот из
это из тех, что живые. А так куча не
выстреливших проектов, куча удалённых,
заброшенных и прочего. Слушай, как
проектировать структуру диаграмм UML для
описания функционалов и классов? Как
проектировать? Я никогда не проектировал
диаграмму UML для описания функционалов
и классов, так что просто в какой-то
программе, в которой можно проектировать
диаграммы, я не знаю, это тем более
сейчас, мне кажется какая-то не очень
интересная и полезная штука.
Так, спрайт атласы не получается
отправить сообщение. YouTube не пускает.
Фурсик, а что ты хочешь отправить? Там
какое-то запретное слово может быть.
Может быть ссылка, может ещё что-то.
[фыркает]
Так, что бы я рекомендовал тебе на
практике? Оптимальная разбивка, на мой
взгляд, такая: Top Boss progress bar.
Enemy Health. Так, это всё я понял. Это
всё я понял. О'кей. Если хочешь,
следующим сообщением могу сделать ещё
удобнее. Готовый набор с шести финальных
промтов для без объяснений просто. Да,
давай уже, давай. Почему ты сразу так не
сделал?
А, чтобы ты мог сразу скопировать их по
одному. Да, давай.
>> [смех]
>> Господи боже мой. А вот здесь ты. А
универсальный стопблок, универсальный
начальный блок. Нахера ты это разделил?
Конечно, давай сделаем мне финальные
промты. Зачем вот это вот всё?
Артём, план МД в проекты добавляешь боту
помогает. А, Фурсик, смотри, в чём.
Сейчас тебе расскажу, как всё работает.
Привет, как тебе кодекс? Привет, Кодекс.
Просто шикарно. Почему не делаешь рулы
для проекта? Почему не делаешь MCP для
проекта? Почему не делаю? Что? С чего ты
взял, что я не делаю? А с чего ты взял,
что я не делаю? MCP для проекта есть.
MCP не для проекта. MCP для Юнити. Для
проекта не нужен никакой MCP. Для
проекта скилы. Я как раз этим сейчас и
занимаюсь. Делаю скилл э по вёрстке UI в
проекте.
Есть
скилл юая, есть скилл нарративного
дизайна, есть отдельно тулза, которая
симулирует геймплей, но её тоже нужно
полностью переделать с симуляцией на
полноценного игрового бота, со сбором
аналитики. Короче, есть всякие разные
приколюхи есть. А с чего ты взял? Вот я
думаю, с чего он взял. Так, смотри,
Фурсик, отвечаю. План МД, смотри, как
происходит с планом Д. А в документации
есть документация? Да, в документации
есть документация. В документации есть
дохерачего. В документации есть планы
конкретные. Вот Fotin Day план
playтеest feedback. Он такой немножко
сумбурный. его сделал кодекс сам на
основании фидбка, да, и он, ну, такой
немножеч некрасивый. Здесь у нас идёт
чекбокс. Под чекбоксом идёт под пункты
того, что нужно в чекбоксе. Короче, как
это происходит?
Аэ, сейчас до этого были планы вот
такие. Здесь более конкретные. Есть у
нас день и есть в нём, а, есть в нём
подпункты, но они не описаны подробно,
как здесь. Короче, ну, нужно будет потом
просто выбрать какую-то одну общую тоже
структуру и сделать скилл для написания
планов в документации, чтобы они были
везде однообразные.
>> Дело сделано в кодексе. И смотри,
Фурсик, показывай, как это всё
происходит. Открываем, значит, любую. Не
давай я тебе открою уже готовую. Вот
смотри. Тнс плюс тань рев. Мы открываем
фичу, мотаем вверх. И как это выглядело?
Смотри, предложи. А, ну это о'кей.
предложи, что логичнее всего будет
сделать дальше и сфтин day playтеest
фидбк то есть я здесь даже конкретно не
указывал мне было в падлу думать я такой
давай сам предположи что будет легче
всего сделать он предложил он предложил
на основе того что у нас написано здесь
в планах и на основе всей документации
то есть он проходится здесь есть
какие-то ссылочки
и здесь в основном на если что-то нужно
использовать из того что уже есть в
проекте, из того, что есть документация,
оно здесь
явно описывается, да, и бот может пойти
и посмотреть. Вот у нас здесь контентные
есть
документы, да, с какие у нас есть враги,
какие у нас айтемы, какие у нас есть
зоны. У него есть скилл на рейтив
дизайнера, который может скриптом
проходиться по всем названиям в игре.
Да, у нас здесь есть техническая
документация. А техническая
документация, по-моему, отдельно здесь
нет технической отдельной документации.
Здесь всё вместе. Здесь есть системы, не
вот у нас получается техническая. Здесь
есть все системы, короче, с описаниями.
Здесь есть принятое решение. Всё есть
документации. И когда открывается новая
задача,
наверное, вот тут, да? Не, без разницы,
какая разница, где показывать? Вот
здесь. Аа я пишу ему: "Составь план".
Уже конкретно обычно это выглядит вот
сейчас это предложи. А у нас есть ещё
просто вот такие вот ваншот задачи. Ну
не ваншот, тушот получается. Ух, ёпты,
как здесь много правок было. [фыркает]
Вот спланируй выполнение. А, ну здесь то
же самое. Наиболее логично, на твой
взгляд, блока задач. Он делает план,
и я его не вношу в
документацию, потому что это план
реализации.
План реализации, я не считаю, нужно
вносить в документацию. Он есть в чате.
Да, он есть в чате. Он есть отдельным
документом в любом случае. И когда
сжимается контекст, я не уверен, как это
работает на самом деле, но я думаю, что
поскольку это отдельный файл, то сам
файл не сжимается. Сжимается контекст,
который вот здесь был везде понаписан. А
скорее всего файл остаётся файлом, да,
тут вряд ли он сжимается. И мы работаем,
делаем какие-то задачи, выполняем. И
если даже вот как здесь задача у нас
затянутая,
если я понимаю, что мы уже сделали много
задач из этого плана или все задачи из
этого плана, но дальше пошёл полишинг
где-то посерединке. Вот смотри,
зафиксируй в документации выполненные
задачи из этого чата. Да, не, я не
всегда пишу из этого чата. Здесь просто
очень много было всего. Просто чтобы он
понимал, что все нужны, а не только
последние. И он фиксирует в задачах,
если были какие-то приняты важные
решения по проекту, он в decision log
это записывает, да? Если какие-то новые
технические реализации, он записывает в
техническую документацию. Если выполнены
задачи, он записывает их в выполненные
задачи, зачёркивает план, пишет, как
именно реализован план, и всё в этом
духе. Понимаешь, я не вижу смысла
хранить, вот прямо брать и вручную
записывать ээ план MD в документацию,
поскольку это временная сущность,
которая нужна только для этого чата,
только для того, чтобы эменть
этот план по реализации, да, мы его
реализовали, мы зафиксировали только вот
конкретно то, что мы реализовали, а не
то, как мы это планировали. И,
собственно, и всё. И по такой схеме я
работаю, меня пока что всё полностью
устраивает.
Так, ну, именно таким образом можно
разобраться, как и где используются
атрибуты класса и где описана агрегация,
композиция и самая основная
структуризация. О'кей, мне это вообще не
интересно абсолютно. Какие вилки ПЗП у
Юнити разрабов сейчас
от 20.000 до, там, я не знаю, до
скольки, до там, может быть, 400.000. Я
лично зарабатывал. У меня рекорд был
там, э, в 300 с копейками, там, может
быть, что-то 320, 330 в лучшие месяцы.
Начинал с там сколько лет
назад коммерческая коммерческую
разработку с 30.000. Ну и 30.000- это
раньше были другие деньги 8 лет назад,
но и до сих пор я знаю есть люди,
которые за 20, за 30.000 работают.
Передаю привет Серёге. Си где работающая
игра? А, давай, я говорю: "Привет,
Вова". Не получилось создать драмы.
Нене, это походу не то. План МД - это
вроде как инструкция для бота, как
идеально планировать. А не, подожди, я,
видимо, тебя не понял. Вбей в Google на
английском Open AI Plan MD. Там первая
отсылка на документацию. Я про это.
Слушай, здесь ээ кодекс здесь свой харс,
здесь очень много собственных скилов. И
я нажимаю Shift T, и он автоматом входит
в режим планирования. То есть это даже
нативный режим в приложении отдельный,
даже не скил. То есть
здесь у него всё есть. Как планировать,
он знает. У него есть для этого свой
харнес собственный. Я не вижу смысла, а
что-то куда-то лезть, править. Меня всё
устраивает.
Но то, что ты мне объяснил, тоже мне
пригодится. Привет. Сколько у тебя
время? У меня московское время 0,29.
0,27 было 2 минуты назад. Ещё вопрос,
кстати, субагентов. Ты создаёшь в
запросах? Нет, не создаю. Как я понял,
это вроде как помогает экономить
контекст сессии. Я не думаю, что это
помогает экономить контекст. Мне
кажется, что это наоборот расходует
больше токенов, потому что создаются
несколько агентов, которым каждому нужно
скопировать контекст, как бы, ну,
передать что-то. Как ты понял, у меня
давно не было вопросов. У меня
скопилось. Понятно. Какая подписка у
тебя? Сколько штук? На сколько хватает?
Подписка 20 долларов. Чат GPT одна
хватает пока что на, ну, короче, в упор,
в притык. Я расходую. когда как
пользуюсь. Иногда вот смотрите, сейчас
за 5 часов осталось 21%. Сейчас мы его
быстренько израсходуем до 3:00 утра,
естественно. И я выжираю в основном всё.
Вообще всё выжираю. Но я привык, у меня
сейчас ээ и темпы разработки, да, и
объёмы разработки. Я подгоняю под этот
план, под лимиты подписки, и получается,
что я упираюсь. Но когда я израсходую
токены, то я, например, иду в chatчат
GPT генерить ээ генерить спрайты,
текстуры, генерить концепты для
3D-моделей, иду в триpi, генерить
3D-модель, то есть занимаюсь тем, для
чего не нужен кодекс. А можно заниматься
маркетингом, можно заниматься [ __ ]
Чем в разработке, когда ты
один-единственный разработчик, можно,
[ __ ] миллион дел найти, кроме
написания кода и разработки
непосредственно самого проекта через
код. через агента. [фыркает] И в будущем
месяце я думаю, что а у меня же ещё есть
Deeps токены, там нет никаких лимитов. У
меня они пока есть. Если нужно будет
прямо закончатся токены кодекса, я могу
переключиться на deep псик и через deep
псик продолжать разработку. Да, пока что
до этого ещё не доходило, но возможность
такая есть. А так в будущем можно, да,
можно просто на дипсик докидывать
какие-то бабки и использовать его
ситуативно. Можно два аккаунта покупать
по 20 баксов, и этого, в принципе, будет
хватать.
20 к баксов в год. Что? Что? 20к баксов
в год. 20 долларов в месяц подписка.
Не.000 в год, 20 долларов в месяц.
Так, давайте смотреть, что он тут нашёл.
Более общий источник. Фарм Window был
прозрачным фул скрин элементом. Нахера?
В том же UIT P он мог лежать поверх
отдельных окон. Вроде Filль Skills
забирать point Ravens, хотя визуально
ничего не перекрывал. О'кей, давайте
проверим.
А, и опять я не перезапустил мпишечку,
да, которая что-то он говорит, что у нас
не отвечает. Хотя отвечает надо, да,
снова не смог выполнить UNЮни MCP в
окружении не найден. Какого хера он не
найден? Давайте сейчас пока не забыл,
перед тестом нужно перезагрузить МCшку,
чтобы вот таких вот неприятных моментов
не было.
А про вилки ПЗП. Ага. Здравствуйте.
Можете, пожалуйста, разработать
модификацию на Unрил Турнамент с Щенящим
патрулём и миньонами. Заранее спасибо.
Нет, не могу. Мне 200 баксов подписки не
хватает на день. Понял тебя. Привет. Не
путаешься в вайпкодинге. Привет. Не
путаюсь.
[фыркает]
Не путаюсь. Это задача промт инженера
реализовать работу так, чтобы ты не
путался. Это это это главноя [смех]
главная цель, да, сделать так, чтобы
результат был предсказуемый. И,
собственно, вот этим я сейчас наглядно
займся. Ого, я что смотрю, много
сообщений, много новых людей в чате. Не
обратил внимания, что 50 зрителей на
Ютубе. Всем, всем [смех] привет.
Это задача, ребят, настройка Харнеса.
Нейросеть - это такая вещь, которая
галлюцинирует, которая теряет контекст и
которая очень крутая, очень
производительная, но её нужно держать
возде, её нужно снаряжать обвязочкой и
нужно работать. Работа промнженера
состоит в том, чтобы направлять
нейросеть, чтобы минимизировать
галлюцинации, ошибки и
непредсказуемости. И вот это и есть
создание Харнеса, это и есть
промтненеринг, это есть работа
промт инженера, вайпкодера, да, делать
так, чтобы результат был предсказуемый.
И я вот прямо сейчас при вас в прямом
эфире этим занимаюсь, правлю
скилл по вёрстке юая в проекте.
Так, ага, я нажал п и забыл то, что сам
говорил только что. Перезагрузить
МCпишечку, которая отвалилась. Да,
ну давайте, раз уже запустил, сейчас
проверю. И главное потом не забыть
не забыть перезагрузить. Так, ну здесь
всё о'кей было. Фильтр. Опа, опаопа.
Опаопа. Заработало, заработало. Да, всё
заработало. Отлично. Замечательно.
Скилы.
Скилы, скилы тоже заработали. Всё
здорово, всё отлично, всё просто
прекрасно, всё работает.
Так, хорошо. Раппортуем, братишечки, что
всё работает.
Отлично.
Теперь всё работает. И
зафиксируй
за Так, сейчас зафиксируй в скеле.
возникшие
и исправленные сейчас проблемы,
чтобы они в будущем [вздыхает]
не повторялись вновь.
Пошёл фиксировать. 50 зрителей. Я уже
чувствую, как XK уже нервничает.
>> А сколько у XK? Так, потому что XK не в
тренде. XK до сих пор он думает, что вот
одна история. Разрабатываю игру каждый
день на каждый вечер на Юнити. Это
полный пиздёж, я говорю это каждый раз.
Он же не разрабатывает игры на Юнити
вообще. На стримах он выпускает их, у
него расписание, он выпускает их два
раза в неделю, не каждый вечер. Да, он
думает, типа это схема рабочая, которая
принесла подписчиков, не буду ничего
менять. А сейчас людям другое
интересное. Сейчас людям интересны
нейросети, интересен вайпкодинг. Да, но
это тоже случайно залетает. А сейчас,
кстати, возможно, сейчас же в А сейчас
понедельник, не вторник ещё.
понедельник. Да, я думал, что может быть
как раз стрима XKя ко мне народ пришёл,
но нет, как-то самостоятельно меня
нашли. Ты так и не ответил. Разрабы от
20к получают. Ты сказал это в баксах за
год? Нет, 20.000 руб. в месяц. Какие 20к
за год? [смех]
20.000 руб. в месяц. Люди работают в
России. Сейчас работы нет. Желающих
много. Пацаны э- делают астсетфлипы в
Яндекс-играх за 20-30.000 руб. в месяц.
Вообще на изи просто у Грешакова.
Грешаков на этом империю целую построил.
А он тоже уже на Клоди что-то там в
терминале строчит у тебя. Подсмотрел.
Это кто? Кто? Кто? Кто? Кто? А, XK. XK.
[смех]
Ну я я просто прекрасно понимаю, да, он
же он не может разрабатывать свою игру
на стримах, насколько я понимаю. Он же
подписался с создателем, у него там и
команда, и полностью разрабатывает его
проекты. Я так понимаю, что он сейчас
чисто как такой, как визионер остался,
как Кадзима, типа сидит. Только бабки не
его, команда не его. [смех]
Ну, насколько я понимаю, я могу
ошибаться, конечно, да, как сторонний
наблюдатель сделано.
>> И человек, ну, грустит, скучает,
понятно, ему хочется что-то разработать,
поэтому он ещё и заодно пробует, видимо,
тоже себя в вайп-кодинге в актуальной
сейчас в актуальном деле. И почему бы и
нет? Я прекрасно понимаю, да.
Так, готово. Зафиксировал Skills MD. UI
Togle должен использовать йл, не текст.
Чекбоксы должны иметь автоoret labй и
без tinли состояния. Так.
А теперь давай-ка,
давайте, что я говорю, что я пишу.
Давайте говорить,
давай-ка
вспомним с тобой то, с чего мы начинали
этот чат.
В скеле должно быть всё описано по
минимуму. Всё, что можно
переиспользовать, должно выглядеть как
template или asset.
Соответственно, нужно сделать
чекбоксы
отдельно универсальными темплейтами, из
которых
состоят темплейты окон и прочих
элементов.
Всё максимально префобируем, всё
максимально выносим в отдельные
переиспользуемые элементы.
Вот сейчас я ему это отправлю,
посмотрим, что он
на это скажет. Добавил трабл shoot, если
окно видно, но вообще не кликается.
Сначала проверять hitша,
а shas.
Прозрачный full screen roots, особенно
когда settings не работает. Вот это
неплохо, да. Full screen wrapper вроде
фарм Window to barт обязаны быть постру
через пин могр. Это тоже неплохо. А вот
в скиле фиксировать, что тоглы должны
использовать лейбл, не текст, это не
надо. Это просто должен быть тогл
отдельным прифапчикам, отдельным
темплейтом. Всё отправить.
Так, тактактак тактактак. Кукусики.
Подписочка максималка на кодекс по
лимитам. Привет, подписочка максималка.
Чат GPT плюс 20 долларов.
>> Ну вот я сейчас еле-еле работу на Юни
нашёл. Последняя ЗП 88к. Жёстко искал.
Около 2 месяцев ещё. Я подрабатываю на
halfта в другом проекте, но там тоже
где-то ты 10-15 в месяц, ёбто мать,
10-15.000 в месяц - это просто отвал
жопы. До этого в два раза больше
получал, нормально и работал меньше. Ну
такой рыночек. Лайки, лайки. Нужно
больше лайков. Спасибо большое. Ас,
что сегодня делаешь? Интерфейс
допилиешь? Да, смотри, сегодня я уже
поскольку начал, я думал, что я сейчас
быстро с этим закончу, но пока что
получается не быстро, да. Пока что
настраиваю UI ToolKit Windows Skill,
чтобы он наконец-то начал генерить
интерфейсы, которые я могу править
ручками, потому что вообще в дальнейшем
мне нужно переделывать UI в игре, и мне,
ну да, мне сейчас нужно сделать
максимально красивые скриншоты для
стима, нужно обновить скриншоты в стиме
и нужно выкладывать игру. Вот. А ещё у
меня начался прерыв. Кто не знает, я
работаю по помидоркам, ребятушки. Ээ
ушёл на перерыв. Через 5 минут вернусь.
Все сообщения прочитаю, на всё вам
отвечу.
Так, я туточки. И смотрите, что у нас
происходит. У нас пошёл кодекс
переводить в темплейт, чекбоксы, как я и
сказал. И у нас пятичасовые лимиты почти
закончились 3%. Но я-то думаю, что вот в
следующем блоке он сейчас покажет нам 0%
и мы останемся без без кодекса на
сегодня уже.
А
пу-пу-пу-пу-пум.
Егор а Данилов: "Смотрю иногда твой
стрим. Сам тоже занялся птпроектом через
вайпкодин. Красавчик, вообще не
программист. Хотя Евгейн Деви, интересно
наблюдать твой результат, когда сам уже
упёрся в свой кап. Спасибо тебе большое.
Спасибо. А, [ __ ] вы пугаете. Ты про
что? Есть желание в Game de свичнуться с
Коа в биктехе? Потихоньку разбираюсь
Шарp Unнити сейчас, но ЗП2к уходить
тяжело, кажется, будет. Смотри,
естественно, ЗП2к ты в геймдеве не
получишь вообще. Сразу предупреждаю с
ходу. Game в целом в мире, не только в
России, а вообще целиком по миру, во
всех странах абсолютно. Game - это самая
сложная и самая низкооплачиваемая сфера,
потому что разработчику игр нужно знать
[ __ ] всего. Если в вебе, например,
есть, есть фронтend, то в Game Davве
тынд,
фронт, музыкант,
э, кто там, [ __ ] ещё музыкант, 3D
моделлер и всевсе понемножку. Понятно,
это не твоя работа, да? Если ты в
компании работаешь, то не ты делаешь
звуки, не ты делаешь 3D-модели, не ты
делаешь анимации. Но ты должен знать,
как это всё работать, как это
реализовать в Юнити. Ты везде должен
знать потихоньку, далеко за пределами
программирования. Вообще далеко за
пределами программирования. И это очень
многостаночная
работа, в которой которую меньше всего
оплачивают среди всех работ вообще,
потому что это самая романтизированная
сфера. Туда люди идут кайфовать. Вот
именно как
ты сказал, Ко в Бегтехе, да, и вот все
такие сидят: "Бля, что-то я вот тут
хернёй какой-то занимаюсь, вообще
скучный, вообще неинтересный. Вот Game
Def - это интересно. Вот там вот игры
разрабатывать, вот там кайфовать и вот
это всё". А ты приходишь и на деле и и
поэтому маленькие зарплаты, потому что
люди приходят туда за мечтой, люди
приходят туда за развлечением, да, за
каким-то кайфом, фаном, а по факту
получается, что ты, работая в компании,
особенно чем крупнее компания, тем ты
будешь
выполнять более тупую, рутинную работу,
точно также незначимую, точно также
ничего не решать и [смех]
быть тоже винтиком в механизме. Точно
так же, как на твоей предыдущей работе.
Вот такие пирожочки.
А-а и тем более, ну, если смотреть, если
у тебя есть такая возможность,
естественно, работать не на русскую
компанию. Русских компаний не осталось
физически есть они все, абсолютно все
уехали. И компании есть, ну, бывшие
русские, они русскоязычные сейчас, но
релацировав релацировавшиеся
везде, куда угодно абсолютно. и который
зачастую, если ты хочешь на пойти на
хорошую зарплату, тебе нужно ещё и будет
релацироваться физически из России. Это
во многих компаниях такое требование.
Поэтому, да, поэтому очень сложно.
Конкуренция сейчас на, особенно на
российском рынке огромная.
Конкуренция огромная, потому что очень
много людей оказалось на улице, кто не
релацировался, кто уволился из-за
переездов,
из-за всего вот этого. И очень мало
рабочих мест и очень много желающих.
Ребят, вы знаете хоть одну игру, которую
сделали на вайбах? Да, я знаю. 57
человек на Ютубе, 67 уже 37 после
перерыва. Кстати, мне кажется, твои
помидорки одна из руин твоего онлайна.
Да ничего страшного, что поделать. Такой
вот у меня режим работы. Не страшно ли,
что методом вайп-кода код в итоге может
получиться неоптимизированным? В итоге
будет сильно нагружать игру и пока
вообще не страшно. Картоха абсолютно.
Что здесь бояться? Тебе оптимизировать,
понимаешь? Смотри.
Оптимизировать код - это самая
примитивная и простая и лёгкая задача
для той же нейросети, когда я сейчас
ничего не оптимизирую абсолютно. Я даже
не смотрю код. Мне главное, чтобы он
работал. Мне главное, чтобы игра
работала.
И когда игра будет работать,
я буду, когда будет сделано всё для
того, чтобы эта игра была рабочая, была
интересная, была клёвая, тогда уже и
была готовая, тогда уже можно будет
перейти к оптимизации. И оптимизация -
это самая простая задача для нейросетей.
[фыркает]
Здесь проблем вообще никаких нет, и им
гораздо сложнее верстать интерфейс,
гораздо сложнее считать гейм-дизайн, то,
что на первом месте идёт в разработке
игры. Оптимизация не важна вообще
абсолютно. Оптимизация важна только
тогда, когда у тебя с этим реально есть
проблема. Когда у тебя реально страдает
производительность в игре, тогда можно
специально
нажал, вроде ничего не уничтожилось.
А
ей целенаправленно нужно заниматься
тогда, когда у тебя есть проблемы с ней.
Всё, всё. Он без вайп-кода таким может
быть. Да. Какие лимиты у кодекса? Почему
не клод? Не клод, потому что кодекс
просто и всё так получилось. Кодекс
попробовал, он меня целиком устраивает.
И поэтому не клод. Клод. У клода меньше
возможностей. У клода
хуже намного UX использования, да. И он
считается вроде как там самой умной, да.
Clop OP 48. Но в каких-то задачах,
например, в том же там коревьюинге, да,
[фыркает] кодекс лучше, хотя мне сейчас
не надо ревьюить код, они плюс-минус
наравне. И у кодекса, по идее, больше
лимитов. У кодекса, в отличие от Клода,
тебя не забанят за то, что ты из России,
а у тебя есть отдельные лимиты и для
кодекса, и для чат GPT. Вот я сейчас
покажу. У меня закончились, ээ,
во-первых, у меня закончились токены
пятичасовые, точнее лимиты пятичасовые.
И задача крупная продолжает делаться.
Она не остановится, потому что у меня
закончились пятичасовые лимиты. Это так
не работает. Это так работает в клоде.
Клод вам что-то чуть-чуть там пойдёт,
поделает и скажет: "Идите нахер". Если у
тебя выполняется, например, получасовая
часовая задача, если у тебя через 5
минут закончились ээ лимиты, он
продолжит делать всё равно. Даже если у
тебя закончились лимиты, это вообще не
проблема. Аэ клод не умеет генерировать
изображения. Кодекс умеет генерировать
изображение, да? Чат GPT. У тебя
отдельные лимиты в кодексе и в
браузерном Chat GPT. У меня сейчас
закончились лимиты в кодексе. Я пойду в
браузерный чат GPT. Я могу генерировать
картинки. Я могу делать глубокие
исследования в интернете, я могу делать
какие-то там тулзы, да, которые
атомарные, которые независимы от
проекта.
Больше нам много возможностей.
А кодекс часто сбрасывают лимиты. У
меня, кстати, есть сброс лимитов, но я
его не буду использовать, естественно,
для просто пятичасового сброса. Это это
кощунство. [смех]
Вот поэтому, собственно, кодекс неклод.
Так, я только за чужие берусь. Привет
всем. Привет. Здравствуйте. Привет,
Батыр. Можно как-то с тобой связь
установить? Ого.
А так где-то 50 млн в неделю. Вы про что
вообще? Я не понял. В телеге на группу
Артёма подписан? Да, вот подписался. Я
кинул стикер на последний пост аватарка
на телеге такая же. Буянов новый
патчрков делает. [смех]
[тяжело вздыхает] В чём смысл разработки
игры без приложения каких-либо усилий?
Ладно, кру, но разве разработка игр -
это не крайне творческая ниша? А с чего
ты взял, что не прикладываются усилия? Я
[ __ ] какие усилия прикладываю. Ты что,
угораешь, что ли? [смех]
Я прикладываю усилий в 10 раз больше,
чем прикладывал до агентов. И разработка
идёт в 100 раз быстрее. Вот так вот. Аа
я не знаю, как правильно прочитать Токи
Орис. Блин, ребят, слушайте, столько
народа, столько вопросов, нужно ответы.
Как? Короче, смотрите. Врубаем режимке.
Нужно отвечать на вопросы за 10 секунд,
чтобы нарезать их нарилсы. И можно
вообще не разрабатывать игры. Можно
просто [смех]
отвечать на вопросы и пилить релсы.
Отвечаю: "В чём смысл разработки игры
без приложения каких-либо усилий?"
Главное усилия в разработке игры - это
вообще не код. Твой код никому не
интересен. Всем похуй на твой код. Игрок
никогда в жизни его не увидит.
Единственная цель кода в игре - это
работать. Всё, всё приложение усилий для
разработки игры - это гейм-дизайн. Весь
гейм-дизайн на мне. Я решаю, принимаю
все главные решения, какой должна быть
игра, как должна выглядеть игра, как
должна играться игра. Баланс мне
помогает делать нейронка, потому что я
пока в балансе слаб. И то для того,
чтобы получить от нейронки качественный
и контролируемый результат, нужно хотя
бы на 10% понимать то, как это делать
без нейронки. Иначе ты воткнёшься в
стену, забуксуешь, будешь стоять на
месте и никуда не двинешься. Если
нейронка споткнётся где-то, ты
споткнёшься вместе с ней, если ты сам не
умеешь это делать.
Такой вот ответ. А-а
без приложения усилий [смех]
это так не работает. Здесь нужно
прикладывать очень большие усилия, и
усилия прикладываются непосредственно в
важные вещи. Гейм-дизайн - это
единственное, что важно в игре. Код -
это совершенно неважно. Это просто один
из инструментов в её реализации. В
Геймдеве есть Game End. Творчество
только, наверное, в сюжете, визуале. Вот
сам геймдизайн - это системный анализ и
экономика. Короче, короче, негатива
накидал. Кто, кто, кто, кто, кто что за
игру делаешь? Так, нужно походу писать в
описании уже, да? Там там только Бэкпэк
инспектор, а здесь мне приходится по 20
раз на стриме повторять, что за игру я
делаю. Я делаю, а Diablo 2 Айдр на
рабочем столе, где герой сам убивает
мобов, сам лутает шмотки, а ты
принимаешь только важные решения по
экипировке шмоток, по прокачке скилов,
по выбору зоны для фарма. Короче,
смотришь, делаешь свои дела какие-то,
занимаешься работой и наблюдаешь, как в
уголочке у тебя варвар крутится, мочит
мобов, а ты возвращаешься раз в 5 минут
и принимаешь важное решение.
Так, смотрим. Ну, в принципе, измениться
ничего не должно было. Вот, ээ, ключевой
момент, который должен быть по
завершению этой задачи, что всё работает
и ничего не сломалось. Луotфильтр
работает.
А settings работает. Кстати, это я снял
или оно было снято? Почему-то мне
кажется, что должно было быть включено
по умолчанию. Короче, все окошки нужно
проверить здесь. Здесь работает,
закрывается. Здесь работает,
закрывается. Здесь я уже вроде как
проверил, да? А здесь
работает. Всё работает. Всё хорошо. От
кодекса теперь я не смогу получить пока
что ничего до 3 ночи 38 минут, да,
потому что у меня закончились лимиты
пятичасовые.
Поэтому пойдём сейчас с вами генерить UI
в чат G5 пти. [откашливается] Так,
готово. Вернул идею к исходной. Минимум
правил в скиле, максимум правил в
переиспользуемых авторыта. Что изменил?
Сократил скилл MD до короткого templateф
правила. Это ты молодец большой. А, но
здесь нет дифов. Мне нужно дифы увидеть.
Покажите дифы.
Покажите дифы. Покажите -92
строчки плю 39. Вот это хорошо. Ты так
сократил. Вот это нормально. Так, Red
Enggн MD зачем-то. Зачем-то RedНceMD.
Они друг на дружку скила ссылаются.
Этого больше нет. After first, every
visible, polishable product, UI,
structor, must life. Так, after F. Вот
это самое главное. Автор FС. Я first.
Главное, чтобы всё делалось для меня,
чтобы мне удобно было это всё полишить.
Это правильно. C C#ARP Mayot of Assets.
Clon of templates. Видимо, там написано
дальше but can't generate UI in runt
time. Так, reuse rule, короче, он вообще
всё здесь. Но, скорее всего, это всё
было depricated, потому что уже давно
вынесено в отдельные темплейты. Молодец,
красавчик. А, так, добавил общий
checkbox template. Перевёл settings
window loot filter window на UI instance
template checkbox row. Добавил checkbox
sample в template jell
template jelly.
Это интересно. Надо посмотреть, что за
template Gallery зарегистрировал
template в UI Tool Kit Template Library
asset catalog. Усилил UI Tool Kit
Management Window Validator. Теперь он
ругается на прямые чекбокс структуры в
окнах и проверяет contractox row.
Красавец. Проверил статически. UXML
партится. Прямых UI toggle нет. Прямых
checkbox toggle нет. Checkbox row
contracts. Окей. Галка именно - это asки
код. Skill без UTF UTF8 без бом. О'кей.
А, опять я забыл, забыл, забыл опять
перезагрузить, но уже, в принципе, это
не надо. Ну, на будущее понадобится,
когда у меня сбросятся лимиты. [фыркает]
Давайте возьмём, ребятушки, с вами
discдинект. А, стоп, просто сервер стоп,
скорее всего. Unity connecting stop.
Теперь сервер start. Connect start.
И всё отлично, всё запустилось. Я
надеюсь, что будет теперь работать. Всё,
в кодексе мы ничего делать больше не
можем, но нужно Давайте посмотрим, что в
UI билдере у нас произошло. Что у нас
здесь новенького? У нас здесь
темплейты.
Вот. Вот это новенькая темплейты.
Темплейты, но они выглядят все не так
красиво, как я ожидал. Так, [фыркает]
аа где у нас вот Checkbox Row? Вот эта
новая история. Я его открываю, и он как
бы каличный. Он выглядит не так, как
должен был. [смех]
XML
XML вот лутфильтр выглядит о'кей, да? Но
смотрите, справа, справа в игре слева
чекбокс здесь справа. Это полная [ __ ]
Так быть не должно. М
это я напишу потом позже, когда когда
завтра уже, скорее всего, потому что до
4 утра я сидеть сегодня не планирую.
Та геймдизайны кроется. огромная часть
творчества, если не говорить про
какой-нибудь примитивный платформер или
3D-бродилку.
Э, а какая разница, Такирис,
какая разница и в платформере, и в 3D
бродилке, чтобы сделать хорошую игру,
нужен хороший геймдизайн. Так я же тебе
и говорю, что я принимаю все решения по
геймдизайну, они нейронка. Это и есть
творчество. Я не понимаю, какие у тебя
претензии, что тебе непонятно. Что за
программка у тебя интересно выглядит? Я
просто только курсор юзаю. Это кодекс.
Геймдизайнеры пишут ГД, где коры
метамеханики, фичи игровые циклы.
Остальное - это концепт, буки, левел,
дизайн, документы, нарратив, документы.
Как считаешь, можно ли создать
интересную игру через бесплатные лимиты
различных и смотри, гуру Никита, только
что я говорил, интересная игра будет или
неинтересная, зависит вот вот вот от
этого зависит. Не от того, какая модель,
какие лимиты и прочее. Это просто
исполнители.
того, какая модель используется, будет
зависеть, насколько сложно и долго тебе
вот твои идеи нужно будет реализовывать.
А от того, получится игра интересная или
нет, это геймдизайн. Это то, что ты
должен уметь.
А я тебе какой стрим говорю, что надо
описание делать. Надо, да, прикольная
задумка по типу Slim Cle игры. А я не
знаю, что за Slim Cle может быть Касл.
Давайте погуглим. Давайте погуглим. О, у
меня здесь сгенерились промты для
генерации юаки. Давайте, чтобы не
простаивать, копируем первый промт. Так,
и это промтэкстрактор. Ему нужен,
по-моему, ниже шесть готовых
самостоятельных промтов. Каждый можно
копировать отдельно. Каждый запрос
прикладывается. Так. Create small sprite
atlas for the top boss progress bar
only.
А, папарапампампам-пам.
Здесь пошли. И здесь он потерял контекст
в плане того, что это должен быть
экстрактор. Здесь просто генерация. А не
тах скриншот. Не всё. Сорян, сорян, зря
зря быканул. Давайте берём, значит,
копируем вот это всё, потом берём наш
референс, перепроверяем,
перепроверяем. Да, это он. Но мне уже не
нравится, потому что мне кажется, что
пропала вот фича Диаблы. Сферка, сферка,
шарик. Шарика нет. Мне это уже не
нравится. Ну, может быть, потом поправим
это на шарик. Ну ладно, давайте, короче,
приложим сейчас посмотрим, что
получится. Прикладываем референс.
А, прикладываем сгенерированный промт.
Сейчас его отправим. Пойдём посмотрим
сйм cл. Да,
так сйм cл.
Подарочный код. Слайм cл. Защита башни
тд. Ну, не совсем ТД.
Ну, походу, походу оно и есть. Блин,
даже в Tower Defensive сфера здоровья
как вбли.
Я точно зря от сферы отказался.
Слайм Касла. Это на рабочем столе же,
да? Ну, она прямо квадратная выглядит,
как будто бы, да, как будто бы она
должно быть на рабочем столе. Надо сферу
возвращать, ребят. [смех]
Надо сферу возвращать. Фригидные горы.
Что?
>> [смех]
>> Что за фригидные горы? Так, ну это не
похоже на десктоп уже. Оу, капец, у меня
лагает комп. А что такое-то?
А я так понимаю, что это какая-то
мобильная история, потому что Да, iOS
Android написано. Android. Э, сферка
здоровья, это прикольно.
Сферка здоровья - это всё хорошо,
да? Надо, наверное, сферку вернуть,
ребят, потому что без сферки не
аутентично. О, XK.
Что бы я изменил? Где, если бы начал GDF
заново? 316.000 просмотров. Не, ребят,
мне точно надо делать релсы. Мне надо
делать релсы. [смех]
Мне надо делать релсы, чтобы продвигать
свою игру. Мне нужно делать ресы, чтобы
продвигать канал. Но первостепенно это
игра, не канал.
По возможности, кроме описания, можно
добавить бота с командами, кстати. Да,
возможно, и можно. Лайки, лайки. Нужно
больше лайков. Спасибо тебе большое, Ан,
спасибо тебе.
Напоминаешь про лайки. Так, давайте,
знаете что, посмотрим. Я хотел Гриндаун.
Там по-любому тоже сферы есть.
По-любому. Это прямо вот неотъемлемая
часть Diablo подобных игр. А нет, нет,
нет, нет, нет, нет, нет, нет, нет, нет,
нет. Никаких сфер. Здесь у нас чисто
прогреress барчик. Progress барчик и
titan quest. Titan quest. Сколько будешь
платить модеру и рилсеру? Да нисколько.
У меня нет денег. Я не могу никому
платить. Я сам донаты на подписки
собираю.
А-а, игра наподобие грибов. Каких
грибов? В каком жанре игры делае? А в
каком жанре игры делаешь? Вообще во
всяких разных. Сейчас сделаю
инкрименталку. Ещё параллельно есть
проект симулятор фэнтези таможенника, то
есть жанр симуляторов, жанр
в духе Papers Pleas и в духе симуляторов
от первого лица. Да, смотрите, в Тайтан
квесте была сферка. В Гримдауне нет
сферки. Ну, можно пока так оставить.
Короче, вот этот UI, смотрите, если я
сейчас сделаю этот UI,
то по итогу Опопопоп.
Смотрите, что у нас получилось. Вот,
понимаете, 1 2 3 4 5 6 7 8 9 элементов.
Здесь вот этот элемент вообще нахер не
нужен. Просто вот никак вот он здесь не
нужен. Сфера вот эта, она, по идее
должна куда-то сюда вставиться, но под
неё нет места на прогресс баре. И вот
этот, [ __ ] Фил, ну он почему вот за
вот откуда он взял вот этот скос? Здесь
нет скоса. Здесь нет скоса. Почему скос?
Вот кто мне может объяснить? Короче, UI
Sprite ATL, он не понимает, что такое,
как это генерировать.
Ноль понимания. Как я не пытался, не
понимает Нейронка, как сгенерировать
Sprite атлас, чтобы он работал как-
разные элементы одного одной какой-то
сущности. Ну, ни в какую не понимает.
Legend of Mushroom. Что такое Legend of
Musroom? Оживи проект, заплачу. Фурсик,
а что у Фурсика за мёртвый проект такой?
Так, Legend of Maon. Давайте ещё.
Давайте
[ __ ]
Фил не
соответствует
не соответствует
фоновому спрайту.
Переделывай
иконку.
Сейчас
в базовом спрайте нет места для иконки
босса. Переделывай.
Так, Legend of Marion. Ну, инкременталки
сейчас суперпопулярны и супер перегретый
жанр. В инкременталках столько игр
выходит каждый день. Это просто [ __ ]
полная. Я не то, чтобы прямо рассчитываю
на что-то. [смех]
Но чисто проба пера. Этот проект
планировался вообще как способ научиться
работать с ней нейронками. И я научился.
Так, а куда-то у меня пропал
грёбаный таймер, который мне нужно уже,
наконец-то, доделать свой и начать им
пользоваться.
Legends of Marм. Ну, какая-то мобильная,
видимо, инкременталочка тоже, да.
[ __ ] Самое главное, чтобы он меня не
сгенерировал [ __ ] здесь. Подумать, что
это промст просто вот. Вот и всё. И так
и должно быть.
Так, давайте кодексу напишем, наверное,
что я от него хочу, потому что потому
что потому что
потому что всё ещё [ __ ] Нулреф. Почему
нулреф у нас здесь?
Почему-то нулреф. Но это при выходе из
игры, я думаю, что это ничего страшного.
А UI builder. Алло, что случилось?
В чём проблемка? Опаопа, появился.
Так, тактактактактак. Что у нас здесь?
Это это всё стандартное это всё
стандартные элементы. В проекте у нас
В проекте у нас вот такие истории.
Senganн Window. Мм. Мм, inventory
Window.
Так, во-первых, смотрите, inventory
Window сразу же, да, я могу что сделать?
Я могу взять и давайте, первая правочка,
которую
которую я сейчас буду делать, во-первых,
давайте-ка вот это вот расширим, потому
что получается какой-то какое-то что-то
непотребство.
Так, equip и sell. Вот эти кнопки мне
надо подвинуть. Как вот я не могу их
даже прокликать, как в Юнити в
вёрстке
компонентной. Это очень неудобно. Это
просто капец как неудобно.
Так, визуальные элементы. Вот эти он
просто назван Visual element. Visual
element. Visual element. А
давайте так.
Давайте так. XML,
что мне не нравится.
Во всех,
во всех.
Да, блин, язык не переключается. MLML,
а в UI
builder
я вижу дефолтные
шрифты, не проектные.
Такого не должно быть.
Я же сказал. Всё, я же сказал, ухожу на
перерыв. Вернусь через 5 минут.
Так, ребятушки, я тут. Ты принципиально
пользуешься только кодекс? Используй
клод и новую GLM 5.2. Да, я
принципиально пользуюсь только кодекс,
потому что не вижу никакого смысла
пользоваться клодом и новой JLM 5.2.
[смех]
Так, смотрите, пу-пу-пум
уже интересней. Во-первых, смотрите, что
он сделал. Вот это отдельно мне теперь
иконка вообще не нужна, потому что я
могу, потому что он сделал нормальную
вот эту штуку, которую можно
присоединить
вот сюда. По идее, по вот прикольно, он
сделал такой коннектор, как как будто
LEGO штуки. Но я почему-то уверен,
процентов на 99, что если я возьму и
наложу их друг на дружку, то они
совпадать не будут. И ещё прикол вот
здесь, ну, [ __ ] ну это [ __ ] полный.
[тяжело вздыхает]
А, [стон]
короче, вот эта штука, вот этот фил,
скорее всего, наложится, даже если не
идеально, то на глаз нормально наложится
вот на эту штуку.
Но нахера мне фил зубчатый,
если общий фон, видите, какой ровный?
Ну, то есть с зубцами
базовый фон,
а фон именно слайдера, фон прогресс
бара, он, [ __ ] без зубцов. Зачем мне
эти зубцы? Господи, что за бред? Что за
чушь? Вот как с ним жить? Как с ним
быть?
А,
смотрите, что будем делать. Давайте
берём, короче, вот эту историю. Давайте
попробуем так. Я же не просто так
попросил разбить на эти, да, попросил
разбить на разные промпты для разных
элементов, чтобы я мог брать и
перегенерировать только тот элемент,
который мне нужен, а не
а не весь спрайтлист.
А если делать большую игру вроде Red
Dead Redemption 2, то за сколько по
времени можно сделать игру такого уровня
и менее ограниченные лимиты? Ас
игра типа Red Dead Redemption 2
делается, посмотри, я не помню по Red
Dead Redempмпtion. На GTA у Рокстара
вроде бюджеты были там что-то на пятую,
я вот точно не помню, чтобы не спиздеть.
На пятую часть вроде 150 млн долларов на
разработку, 150 млн долларов на
[фыркает] маркетинг. Тут, видишь, тут
фишка в том, что неограниченные лимиты
э- не смогут э дать тебе возможность
сделать игру, которая делается такими
масштабами. То есть, если ты один будешь
делать, понимаешь, если там сколько,
посмотри в титрах, сколько тысяч человек
делало Red Dead Redemption 2, да, то ты
имей хоть какие лимиты, ты имея
неограниченный Fбл, ты не сможешь
сделать, потому что не хватит одного
тебя как исполнителя, как контролёра,
понимаешь, для для реализации такой
игры. Здесь нужно, допустим, например,
там, да, смогут, ээ,
ну, допустим, там 1.000 разработчиков
смогут заменить 100 разработчиков очень
крутых промтнженеров, да. Но помимо
этого в игре есть музыка, звуки, модели,
анимации, нарратив, художники,
концептеры, это всё вообще разные
абсолютно профессии, специализации. И
такого масштаба игру ты физически не
сможешь сделать один. Ничего, ничего,
сейчас сделаем с подпиской за 20 баксов
после завода вечером. [смех]
Дадада. Да, ас, на фултайме я делаю
VR-тренажёры. Красавчик. На half Halfime
там клоун игры Clash of Clash of Clans.
Прикольно. Прикольно. Так [фыркает] вот,
что это с катабазе написать?
А Фил должен. Почему? Почему ил
спрайт
с зубцами?
Он же должен
заполнять.
Ай, [ __ ] И причём полоски разные.
Смотрите, вот здесь вот вверху полоска
на самом верхнем и ниже полоска. У них
абсолютно разные углы на краях.
>> [вздыхает]
>> Ну, теоретически я могу взять вот эту
вторую нижнюю, да, но фил мне придётся
делать.
Же должен заполнять,
[ __ ] Вот как ему описать словами, что
он должен заполнять?
>> [смех]
>> Нейронки в 3D сейчас что-то могут? Да,
могут. У меня весь арт в игре
сгенерирован нейронками. Год назад
смотрел, вообще грустно было. Сейчас
очень весело.
Почему с зубцами? Он же должен заполнять
э-э
область внутри
базового
фонового спрайта, в который нет никаких
зубцов, есть
только скошенные углы.
Я не знаю, поможет это чем-то, не
поможет это чем-то. Давайте посмотрим,
сколько О, почему у меня в этой группе
вкладок перенести вкладочку
в Desktop Hфarmer и смотрим, сколько у
нас вишлистов. А вишлисты же они раз в
сутки, по-моему, обновляются. Да,
по-моему, да. Так, мне нужно, смотрите,
вообще мне максимально быстро нужно
взять и залить сюда билд хоть какой-то
любой, который сейчас есть, чтобы он
проходил проверку, потому что проверка
тоже может пройти долго. Может быть,
неделя-две может проходить проверка, и я
не успею релизнуть к игру к дате к 30
июня, а потом уже, когда тестовый
какой-то билд, который главное, чтобы он
рабочий был. Он сейчас рабочий, да?
Вообще [ __ ] сколько там будет
контента, сколько он будет играться,
какой там будет баланс, это вообще
неважно. Главное, чтобы модератор
проверил на работоспособность. Если всё
работает, значит, он подтверждает
возможность релиза игры. И тогда потом я
могу сколько угодно без каких-либо
проверок и модераций заливать апдейты.
Вот поэтому мне нужно срочно взять и
залить хоть какой-то билд в Steam.
А ты из России? Да, я из России.
Так, а вишлисты, вишлисты, вишлисты.
Давайте-ка возьмём вот эту историю, тоже
закрепим. 26 было, 24, стало 26 плюс два
вишлиста за день.
Ай, какой капец. Так, а закрепить
вкладочку. Давайте её рядом вот с этим.
Здесь страница в магазине, здесь
вишлисты. На всякий случай нажму F5. Это
вряд ли чем-то поможет, конечно.
А сколько за подписку GPT платишь? До
этого платил по магайкам на Авито 2.000
руб. Игра будет в Плеймаркете или
GitHub? Вы дошли бонус премиум
подписчикам. Какой бонус? [смех] Какой
бонус? Игра э-э в будет в стиме. Бонус
премиум подписчикам. У меня нет премиум
подписчиков. У меня есть те, кто
донатит, кто меня поддерживает. Я этим
людям говорю: "Скиньте, напишите мне
что-то, что я могу добавить в игру
сосылкой к вам. Какого-нибудь моба,
какую-нибудь шмотку". Написал только
Айнс, попросил колечко. Я пока ещё его
не сделал. Скоро сделаю. Вот. Больше
никто ничего не скидывал. Люди просто
донатят и такие: "На, братишка, держи на
токен от души, ничего не просят". [смех]
Фурсик, вау, круто. Будешь ролики
выкладывать со своим со своими
проблемами? Я вот думаю, может сделать
игру для VR про магию с голосовым
управлением, волшебной палочкой
контроля. Прикольно было бы. Трейлер
будешь делать? Да, трейлер 100% нужен.
На Иче есть, на Иче есть, да, но на Иче
в какой-то момент перестанет обновляться
версия, потому что, естественно, наче
бесплатно я не буду раздавать то, что
платно продаётся в стиме. Да, это
логично. Так, давайте посмотрим, что у
нас тут. А я на этих видео могу только
пожаловаться на низку ЗП. [смех]
Прикол.
Так, давайте посмотрим, что получилось.
О, о, о, о, о, о. Но это не фил. Почему
он, ну, как бы, [ __ ] ну это фил, но
ай,
я уже вижу, что он не подойдёт по
размерам, понимаете? Ну, допу допускай,
даже если он будет чуть-чуть побольше,
насрать. Давайте, давайте насрём.
Давайте насрём. Давайте нажмём выбрать.
Давайте
выделим его.
О'кей, хорошо. Только он Опа, я нечаянно
нажал, видимо, Ctrl пробел и активировал
хенди. Хенди, давай расшифровывай
быстрее. Ага. Угу.
Хорошо. Только
он должен быть должен быть обесвеченным,
чтобы я мог покрасить
его наложением
в любой
в любой цвет. Вот так
отправить. Слушайте, что-то
нарисовывается. Я сейчас возьму, э, вот
несколько элементов отсюда и попробую с
ними что-нибудь сделать. Попробую прямо
сейчас. А хер мне в сумку, а не прямо
сейчас. Прямо сейчас. У меня кодекс же
закончился.
А-а, я возьму, значит,
и пойду дальше генерировать следующие
юайки.
Когда у меня будет, когда у меня
появится обратно кодекс, я лимиты
обновятся. Я, во-первых, ему скажу, что,
братиш, давай-ка мне переделывай всё,
потому что мне не нравится, что ты
сделал. А потом попрошу его уже на
готовом новом ю. Понимаете, понимаете,
понимаете, понимаете, когда будет готов
скилл, в котором он должен делать
верстать UI, который я могу рученьками
своими править, как хочу, полноценно,
полнофункционально, я попробую, я
попрошу его реализовать на этом скиле э
новый тулбарчик
для Да, он недостаточно обесцвеченный.
Какая же ты скатабаза? Ну, о'кей, если
что, обесцветить даже я сам могу там в в
пейнтнете, да, что-нибудь покрутить.
Так, а, да, он пере он всё равно всё
изображение перегенерирует. И уехал и
уехал логотипчик босса. И они что-то
меняются.
Ай. [вздыхает]
Сделай фил ещё светлее.
И
иконка босса уехала за пределы
экрана, вернее, обратно.
Так, Тьфу, ты про свои проекты
рассказать? Я имел в виду, ты не думал
ролики про свою работу снять. Трейлер
будешь делать? Да, конечно, буду делать
трейлер. Это же так не работает. Я под
НДА. Про работу в принципе мало что могу
говорить. Да, это [ __ ] НДА - это жопка.
Так что у меня здесь порт ортмастер -
это прикольная штука. Это портированный.
Знаете, что я вам сейчас расскажу,
ребятушки? Чекайте. Я хочу, очень хочу
купить. Пока бабок нет, но когда бабки
появятся, обязательно куплю.
А есть Hand, ну, игровая консоль, я вам
сейчас скажу, если у вас мало очень
бабок, но очень хочется Steam Deck, есть
Steam Deck для ультрабичей.
Короче, предыстория, пока там всё
генерится, я вам сейчас расскажу
по-быстренькому.
Есть такие консольки, карманы Аберник,
компания, которая делает на Линуксе,
очень на слабых процессорах.
Консольки карманные чисто под эмуляторы,
там под Сеги, Nintendo. Ну сейчас уже
современе, сейчас уже там и PlayStation
первый поддерживат там N64, прочие,
короче, всякие эмуляторы ретроигр.
Китайцы склонировали один из Анберников.
И китайцы, у них совершенно случайно
получилось выпустить консоль, которая
стала культовой, которая стоит 2.000
руб. и у которой железо тянет любые
эмуляторы вплоть до первого плейстйшна.
И она получилась у Амберника там стоит
по 100 долларов, стоит там больше, там
100-150, 200, что-то самые дешёвые 50 с
лишним баксов. Здесь получается, да? Не,
не 50. Это не Анберник, это вот эта. В
Европе консоль китайская стоит 50, в
России стоит 2.000 руб. Ребята, за 2.000
руб. карманная приставка, на которой
можно играть в любые эмуляторы всего,
чего угодно, вплоть до плейшна первого.
И она стала настолько популярная, что
она стала культовая. У неё есть свой
subбредит на 70.000 еженедельных
посетителей. И люди стали на неё
портировать вообще всё. на неё
портирована куча ППК игр. Смотрите, вот
практически всё, что есть на
Портмастере, практически, ну, многие
очень игры, особенно простенькие, там
идут, там Моровин люди запускают в
Моровинд играют. В
Starвеy можно спокойно играть. SL the
Spire сегодня играл не на нём, конечно,
у меня это про нету, я на стимдеке
играл, на настоящем, но тем не менее вы
можете в с в SLй Spire играть, вы
можете, э, в Bнin of Isк играть, вы
можете вообще в кучу всего играть на
консоли за 2.000 руб. А если вы
настолько бомж, что у вас нет даже 2.000
руб. на консоль. У этого китайского
клона он стал настолько популярен, что у
него есть свои китайские клоны
китайского клона. И там вообще за 1.500
руб. можно клона купить. Это вообще
разъёб называется R 36S.
R36S, по-моему, если я ничего не не
перепутал. Я сейчас задумался такое.
Может, я что-то перепутал. Давайте
сейчас посмотрим. Я вам покажу
R36S.
Что за портативка R36S?
Вот 1941 руб. Вы покупаете с SDкой на 64
гига, там на 128 гигов подороже стоит.
Как приставка называется? Где купить в
РФ можно? Покупаете на Алиэкспрессе.
Стоит дешевле 2.000 руб. Стоит 1.941
руб. сдишкой на 64 гига. На неё
портировали куча линуксов, на неё
портировали Android, на неё портировали
портmasмате почти все игры. В на ней за
2.000 руб. можно играть вообще во всё,
что угодно. Смотрите, 7.000 1.685
отзывов. Просто открываем сейчас
смотреть. Всё, большинство людей не
заморачиваются, играют в эмуляторы
встроенные, там PSP, PlayStation. У неё,
по-моему, прямо из коробки вообще все
эмуляторы установлены. Даже вроде
какие-то игры были установлены. Resident
Evil, да, здесь есть. Сейчас по-любому
наткнёмся где-нибудь вот смотрите, вот
это походу с Nintendo с какой-то прямо
трёхмерная игра. Что-то Мариio там
какой-то. Starcraft просто. Starcraft.
Но это, по-моему, тоже какой-то э
консольный консольный порт.
А сейчас по-любому найдём с вами что-то
из спортмастера. По-любому найдём. Так,
Стардюволи, пожалуйста. Стардюволи,
ребята играют, понимаете, за 2.000 руб.
Там покемоны вообще любые. Крашбандику.
Ну, это понятно, это консольная
классика. Это это всё вообще без
проблем. Всё, что консольное, всё на нём
идёт вообще без какой-либо проблемы, без
затычки. Я покупал детям своим две штуки
такие. когда ещё он только появился,
когда он не стал культовым. А потом я
узнал, что эта штука, я ещё за 3.000
руб. его покупал, сейчас он две уже
стоит. И потом эта штука стала
культовая, и сейчас на ней вообще можно
в ПК игры играть, во множество ПК игр,
специально портированных и
адаптированных, оптимизированных под эту
приставку. Вот такие пироги. Бля, ты так
вкусно рекламируешь. Мне кажется, ты не
тем занимаешься в жизни. Я [смех] теперь
реально думаю купить. Мне нужно
научиться игры так свои рекламировать,
понимаете? [смех] Мне нужно сначала
научиться делать такие игры, которые я
захочу, которые я смогу так
рекламировать, да, и потом я смогу
вообще без проблем рекламировать так
свои игры. Вот, пожалуйста, за два
косаря, ребята, вы получаете просто,
ну, реально, по соотношению цена
качества - это лучшее вообще, что можно
найти. По соотношению, точнее, цена
возможности, да, потому что, извините,
[ __ ] за две что можно за 2.000 руб.
купить. За 2.000 руб. можно, блин, я не
знаю. пойти. Что можно сделать за 2.000
руб. сегодня? Я не знаю, в Макс ходить
два раза, да? А можно купить себе
карманную приставку, на которой в ПК
игры в ПК игры можно играть. ПК игры.
Ещё третий раз повторю, да. Вот сайт
Portmasтер - это специально ПК игры,
портированные на хдхелды лиinнуксовые,
на дохленькие линуксовые хендхелды. И
здесь просто вагон всего, просто вагон.
Вот сразу же на главной Slid Despire,
да?
А на ней Зель запускается. Я там вроде
на фотках видел. Смотря какая Зельда
запускается. Ну, естественно, не со
свеча, да, старенькие Зельды
запускаются.
Ну, твоя игра в категории деп компаньон
на достаточно неплохой позиции. Было бы
было бы здорово, если бы так было. Так,
давайте посмотрим, что там получилось.
Так, получилось светлее. Я не уверен,
что это лучше, да, но если что, можно
использовать. Они, смотрите, он молодец.
Он просто поменял цвет. Он не сделал.
Какая-то скатабаза. Он обрезал иконку.
Он, во-первых, зашакалил. Во-вторых,
обрезал. Короче, смотрите, что можно
сделать.
Можно взять отсюда, отсюда можно взять
вот эти спрайты, которые, ну, которые
вот эти вот верхние, да. А ил можно
взять вот отсюда финальный и финальный,
и предфинальный, по попробовать разные
версии и посмотреть, что получится, да,
потому что эта скотина взяла и обрезала
вот вот вот эту штуку. Ну, вы поняли.
Короче, потом выберу что-то. Блин, а
Бентена она потянет? Я не знаю.
Посмотри, погугли.
Возможно, потянет. Так, H Sprite Atlas.
Давайте назовём его сразу, чтобы было
понятно. Это не просто Slot
Sprite Atlas. Это у нас Top Boss
Progress Bar. Top Boss progress Bar
only. Берём, переименовываем, чтобы
легко понять, легко найти. Потом берём А
следующий. Следующий. Уже есть где
развернуться. Уже есть что взять, да.
Мм. М. Так, это как понять? Это конец.
Это конец. Это конец. Так, крутим на
второй. Второй промпт.
Копируем. Создаём новый чат.
Вставляем в новый чат. Берём
так. Промики, я думаю, можно пока
закрыть. Референсы. Берём UI reference.
Вставляем сюда.
Мечта детства поиграть в Бентена на PSP.
У меня
пыль сдул. У меня PSP лежит. Вот я
специально купил задроченную,
задрипанную PSPУ, купил на неё корпус,
купил на неё кнопки, купил на неё экран
HD мод. На HD экран его нужно только
поменять. Я здесь нет HD экрана. Нужно
будет его поменять. там перепаять пару
пару контактов перепаять. Ну и что вы
думаете? Я её собрал и у неё, короче,
попробовал играть, у неё залипают
кнопки. Я купил новые резиночки, чтобы
не залипали кнопки, и я её просто вот
она лежит и покрывается пылью, я в неё
не играю, [смех] но зато восстановил всё
по красоте. Батарейку, понимаете,
батарейку поставил, тоже новую купил,
короче, в неё бабок вложил нормально.
Она она просто лежит, пылью покрывается.
Кстати, надо посмотреть. Она у меня на
зарядке стоит. Батарейка не вздулась ли,
не сдохла ли? Но выглядит как не
вздувшаяся. Выглядит как нормальная.
О'кей.
Вообще она должна быть, по идее
литионная. Она не должна
сдохнуть
быстро.
Вот такие пирожочки. Может быть,
поменяю. Может быть, руки дойдут
поменять на ней этот,
поменять на ней экран, поменять на ней
резиночки для кнопочек. Что-то у меня не
закрывается.
А как её, может, как-то неправильно я
делаю?
А я походу не вставил. Да, я неправильно
вставил батарейку. Сорян. Может быть,
дойдут руки всё сделать, что я хотел, и
продать её. Тысяч за 10. [смех]
Издеваешься, да? Да. Не, ну я не хотел
издеваться.
Так, а что я не отправил? Да, я всё
вставил, не отправил. Давайте отправим.
И теперь я, короче, сломал эту крышечку.
Походу
я не могу собрать обратно. [смех]
Так, сейчас, сейчас, минуту, минуту. Оп,
оп, оп, оп, оп. Не получается. Ничего не
получается.
А почему?
Короче, я что-то
я что-то сделал не так, и теперь не
закрывается.
Ну ладно, допустим.
А она должна слайдиться? Да, она должна
слайдиться. Всё, я разобрался. Она
слайдится, но всё равно не закрывается
так, как надо.
>> Да ёб твою мать, что ж такое-то?
Короче, может быть, так и надо. Тут есть
просто небольшая щёлка, но о'кей.
А,
>> блин,
>> бля, ребят, вы какие-то совсем старые,
конечно. Да, почему старые?
Почему так? Это что такое? Это у нас
HЛS.
Ай, какая же ты тупая, блидо. Это у нас,
э, heлбар противника. И он совершенно
вообще не такой, вообще, абсолютно
другой. Хотя, смотрите, изначально в
референсе HЛS бар мм противника и
прогреress барвела, они абсолютно
одинаковые. Они, ну, ну, не абсолютно,
но они практически одинаковые. И
получается, что я могу взять
я могу взять Top Boss Progress Bar и, по
идее, не вставлять. Он же у меня,
смотрите, он же у меня вот такой
разбитый получился.
Я могу взять здесь просто не вставлять
вот эту окончалочку с боссом. Я могу
взять вот эту окончалочку, перевернуть
её, да, на 180°
и засунуть сюда. Будет лс бар.
Правильно. Правильно. Мне кажется,
нормально. Мне кажется, пойдёт.
А как вот ему объяснить, что Фил должен
быть
внутреннюю зону? Да не надо ему ничего
объяснять. Получилось [ __ ] и пошло оно
в жопу. Так, [фыркает] а удалить.
Просто прикол в том, что со следующими
элементами, скорее всего, тоже [ __ ]
будет какое-то.
Карма. Это карма? За то, что над айзом
издеваешься. Да ладно, сейчас закроется.
Я 2004 года выпуска. Не думаю, что ты
сильно младше меня. Так, давайте дальше.
Давайте пром для спрайт Атласа. Погнали
третий, потому что второй бессмысленный
его отдельно генерировать. У нас уже в
первом всё есть, по идее, для второго.
Третий bottom structural panel. Отдельно
панель структурная. Давайте отдельно
структурную панель, значит, вставляю.
Потом референс, референс, референс
вставляю.
И всё это дело сейчас мы отправим.
Всё это дело я отправляю.
И смотрим, что там ещё в Портмастере
есть интересного. А, есть, кстати,
кстати, кстати, кстати, сортировочка у
нас. А она и так по моло Нет. Most
recent most downloaded Stard Half Life.
GTA City, что ты делаешь со мной,
Балатра? Понимаете, GTA 3 - это всё
можно играть на приставке за 2.000 руб.
Я не гарантирую, что вот 3D проекты типа
ГТАшки и Холфы будут играться хорошо, но
Stard проверено 100% играется хорошо.
Двадшные проекты по-любому будут
играться хорошо. Devilion X порт первой
Diблы даже играется. О'кей, вот это нам
надо по-любому. Короче, ребятушки,
перерыв. Да, я чуть не проебал перерыв.
Fallout первый. Ашалеть Метроид. Я пошёл
отдыхать.
Да, у меня прошло 2 часа. Брейнг, доброе
утро. Привет, Брейнг. Буду отдыхать не
15 минут, буду отдыхать чуть поменьше.
Ты уже накопил на токены? Да, уже
накопил. Спасибо большое. [смех]
Вот вернусь, ну, минут через пять,
может, чуть-чуть побольше пойду
что-нибудь перекушу. В общем, не не 14
минут меня не будет и не 13. Чуть,
надеюсь, чуть поменьше.
Так, я туточки, ребятушки.
Ух, что у нас тут новенького?
Опо-опоп, опоп, оп.
А, серьёзно, ты хочешь сказать, что ты
PSP
не застала? Они спрашивают. У меня был
Денди в детстве, но про пэски и много
чего другого поздно узнал. Я на посёлке
жил, интернетом появился проводной в
2013. До этого пару лет сидел с модема с
трафиком по 20 Мб в день, который нужно
было ещё с отцом пополне делить. Так что
сильно много от интернета я не познал в
детстве. Жёстко, жёстко. Я вообще без
компаро, только летсплей. У, жёстко.
Пресф. Ой, а я на Ютубе рос. The Long
Dark Ark Survivals. Wall seкид. Можешь
ссылку в чат кинуть, на каком ты сайте
игры смотришь. Э, вот это
Games. Сейчас, сейчас скину. [фыркает]
Камера или вебка? Вебка.
Fifine.
Fifine. K420.
[фыркает]
Я вот думаю, как группа вайфкодеров
может вместе один проект делать
параллельно. Нормально, если у вас
задача распараллельна. Точно так же, как
и группа обычных разработчиков. У
каждого своя область, а,
ответственности, правила по работе с м
фичами, так, чтобы,
а-э, не залезать, не нарушать щита
другие зоны ответственности, гит и всё в
этом духе. Смотрите, Майнкрафтов здесь
куча. Aveстори,
Moonlлай даже есть, чтобы можно было с в
игры с ПК играть, со стима по удалёнке.
Вообще просто прикол.
>> [фыркает]
>> Дум третий. И причём здесь, а здесь,
по-моему, Анберник.
Здесь Анберник. Здесь не с 36.
Дюкнюк. О, Space Cadet Pinбall. Это с
какой-то винды, по-моему, история. У,
вообще жёсткая штука. Вольфнштейн.
Sonic робо.
Bн of is Isaac. Видите,
дофига здесь. Что? Амверж здесь есть.
Мне у меня слежит Steam Deck, но мне
тупо захотелось купить вот эту приставку
за 2к руб. Просто чтобы она вот Steekк
не засунешь в карман. Эту хрень можно в
карман, в сумку, куда угодно засунуть и
с собой носить, на самом деле, и в любой
момент взять из кармашка быстро достать,
чук-чук-чук и начать играть во что-то
прикольное. Не даже не особо-то
иретрово, если современные плюс-минус
индюшки с ПК.
Вообще прикольно.
>> [фыркает]
>> Дом романтик какой-то.
[кашель]
[откашливается]
Герои третий, чтобы вы понимали, просто
третий герои на [смех] приставке за 2к
руб. с геймпада. Вот это просто прикол.
Маравин здесь, ребятушки, пожалуйста, на
здоровье. Вообще всё, что хотите.
>> [фыркает]
>> Star Wars Jai Academia. А Котор есть,
интересно, или нет? Я так и ни разу не
поиграл. Кучу раз хотел, ни разу не
играл в Котор. Jedai Outcast. [фыркает]
Что здесь только нет просто. Liber Spot
- это что такое? Это Spotify. Spotify.
Spotify. Чтобы вы понимали, есть у неё
даже, смотрите, сейчас я вам покажу вот
разные варианты. Вот эта база. Это база
за 2.000 руб. Сейчас я вам
продемонстрирую. Это R36.
Есть R36U или R36 Ульра. R36 Ультра.
Смотрим, что такое ультра.
Ультра
это
версия по по пиздаче. Ну, она разные
ценники здесь есть, но 1.800 - это
неправда. Она стоит-то, по сути, на 500
руб. дороже всего лишь. 2 с поло уже
получается.
>> [фыркает]
>> Это если вы прямо зажиточный крестьянин.
Есть версия. Так, это что? Это просто
Это пиздёш. Это просто эрска. Это не
ультра. Вот ультра идёт. Ультры
это тоже S36. А где ультры-то? Где?
Ладно, короче, ультры - это не сюда. Вот
ультры. Вот ультры, смотрите.
Вот ультры.
Чего? На 128 гигов 2.500, а на 64 2.300.
Ну ладно, за 200 руб. Вдвое увеличить
память. Нормально. Смотрите, чем
отличается ультра. Я вам сейчас
расскажу, покажу. У Ультры идёт
подсветка стиков.
У ультры идёт экран один к одному
квадратный. У обычного четыре к трём.
Ну, у этого один к одному. Но один к
одному странно, нет ни одной игры, чтобы
один к одному было. Ну, о'кей, допустим,
будет с рамками у вас 720x720.
Но самое главное, что здесь есть - это
Wi-Fi. Вы можете прямо напрямую. Здесь
же Linux ставится вообще открытый. Вы
можете что угодно делать. Вы можете и по
сети играть. Вы можете из компаса своего
стримить игры с со Steam через Moonlлай
играть. Вы можете, ну, я уже сказал, в
сетевые игры играть, скачивать всё, что
угодно, ютубчик смотреть там. Ну, вообще
прикол. На 500 руб. дороже всего лишь.
Даже на 300 руб. дороже. На 500 дороже-
это со 128 гигами. Вообще пушка просто.
Это что такое? 3D принтер для детей за
7500. Что я не мог пройти мимо? Сорян,
мне просто очень интересно. Я У меня
семь 3D-пнтеров дома, если что.
Что это за козявка?
Ай, какой прикол. Господи боже мой.
[фыркает]
Это причём, ну, что-то очень устаревшее,
очень сильно устаревшее. Это дрогостол,
но кубический, маленький.
Это прикольно. Прикольно, но
бессмысленно.
А тактактак, спасибо. Один Артём у нас
богатый, успешный. Взял от жизни всё, в
том числе и PSP. [смех]
PSP, да. Взял, когда бабки были.
Бентена не могу найти. Да что ж такое?
Как не зайдут то таймер отдыха, то
приставки смотрят. Когда уже вайпкодить
будем? Токены закончились. Токены
закончились. Вайпкодинг закончился. Не
смотрите, что у нас тут получается.
>> [фыркает]
>> по спрайтам. Это нижняя панель должна
быть. То есть, по идее, это база. Вот,
вот эта вот база, просто панелечка
отдельная. И, [ __ ] он даже её не может
сделать. Почему?
Почему, [ __ ] ты не можешь это сделать?
Смотрите, она квадратная, вы понимаете?
Вот здесь она не квадратная, здесь она
со скошными углами, здесь она
квадратная.
Какого чёрта? Он не может сделать просто
тупо квадратную панель. И не с такими
огромными рамками, с маленькими рамками.
Почему? Что с тобой не так?
Что с тобой не так? Это вообще не похоже
на референс.
Углы. Углы должны быть
скошенные.
Рамка должна быть тонкая.
не такая жирная.
Почем нынче влиться в 3D-принтере, если
норм брать не прошлый век?
[фыркает] Курсик, всё, что угодно. Вот
вообще любой бюджет, какой у тебя есть.
С любого бюджета можно влиться в
3D-принтеры. Хочешь, можно за 100.000
купить, хочешь, можно за 2.000 руб.
купить. Вообще всё, что угодно.
[фыркает] Берёшь и покупаешь. По своим
потребностям, по своим возможностям
можно взять всё, что угодно. Старый
усосанный Ender 3, легендарнейший, самый
популярный в мире 3D принтер. Сейчас
можно легко взять за 5.000 руб. Можно.
Ну, для новичков сломанные лучше не
брать. Там можно сломанные, можно
какие-нибудь там не такие найти за две.
Я за 2.000 руб. Эндера третьего одного
взял. [фыркает] Не удалось создать
изображение? Ты что, угораешь? Давай
повторяй.
Если взять новый принтер из базовых, да,
можно взять Bambulab А1 за 25.000 руб.
И вообще вуз не дуть. Это самый
современный и, ну, он уже достаточно
старенький, ему уже пару лет, но тем не
менее это ничего не меняет. Он очень
актуальный принтер. Бамбуки, они,
смотри, они максимально заточены под
лёгкий вход и под лёгкое использование.
Это принтеры для домохозяев, которых
вообще нужно минимально шарить.
Практически можно ни в чём не шарить.
Просто берёшь, покупаешь и пользуешься.
Но эти принтеры закрыты, ты не можешь
никак модифицировать, вообще ничего с
ними делать. Ну, какие-то свистопределки
для улучшения качества жизни лёгенькие
можешь распечатать, там поставить, но
модифицировать, прокачивать, апгрейдить,
если тебе это интересно, ты не можешь
их. [фыркает] Вот. А так, ээ, как
простой принтер купил, пользуешься,
пушка, топ-вариант. Есть дешевле, есть
там Flash Forge D5X за 22.000, кажется,
в последний раз он стоил. Это уже не
дрогостол, не где стол дрыгается, а где
всё в кубе. Он не зашитый, он открытый.
Но тем не менее это Corexy Printer с
многоцветом уже в базе у бамбука.
Захочешь докупить многоцвет, тебе ещё
15-20.000 нужно будет доплатить сверху.
Флешфорша D5X. У него за 22.000 уже и
Corexy, и многоцвет в базе. И ты можешь
его легко самостоятельно зашить ещё .ся5
буквально рублей потратить. Он будет у
тебя закрытый. Ты сможешь печатать
базово техничку какую-то на нём. Вот для
варианта, чтобы купить и попердолить и
получить намного больше возможностей за
свои деньги. Вот хороший вариант тоже.
Флешфор D5X
[фыркает] на обработку вопроса. Что с
тобой не так? Кодекс потратил пару
миллионов токенов, чтобы осознать
бессмысленность своего бытия. [смех]
Так, ну лучше уже лучше. Смотрите, вот
здесь какой-то высер появился, который
нужно в руками, [ __ ] убрать. Но можно
не убирать. Можно взять вот эту штуку
без высера и её растянуть просто. Вот
[фыркает]
так. Что вот вот куча вот этого всего,
то, что он нагенерил, это вообще
бессмысленный мусор, который, не знаю,
нахер нужен. А,
а так, о'кей. Допустим, панель есть у
нас. Допустим, это даже очень похоже. А
так, сейчас я только осознаю, вот эти
рамки там есть, а внутренние рамки как
будто бы нам не нужна внутренняя рамка
никакая, да? Или что? Или есть там
внутренняя рамка какая-то? Ну, как будто
бы нет. Как будто бы вот он, наверное,
имел в виду вот кнопочки, но кнопочки -
это отдельно. То есть, ээ, по сути мне
не нужно вот это вот даже всё. Может,
мне можно использовать мою мой
стандартный спрайт кнопки для этого?
Нахера мне генерировать отдельно панель
какую-то? Да. Да, хотя,
да, хотя почему бы и нет, да?
Почему бы и нет? Так. Мм здесь просто
как будто бы вот прямо отдельный
внутренний блочек внутри, который тоже
состоит из вот этой панели.
А уже лучше,
но внутри дополни Но внутри
дополнительная
внутренняя вторая рамка не нужна.
Только один
контур по периметру.
Охренею.
О, как сложно. какие-то просто
элементарнейшие вещи делать.
Так, три из трёх. А что за три из трёх?
Что? О, я что-то нажал, всё сломалось.
Так, что произошло?
Ага,
медивольская рамка. [смех]
Медивольская рамка.
Медивольская. Сам ты медивольский. Так,
а что мне не нравится? Во всех UXML, в
UI Builder я вижу дефолтные шрифты.
непроектный. Такого быть не должно. Я же
сказал, никаких
C#шаp
вёрсток вообще
никогда.
Это очень важное и первостепенное
правило.
Даже
изменение шрифта.
А весь UI в UI
в UI builder
должен выглядеть точно так же, как в
итоге в игре.
Ничего не должно изменяться,
переставляться
и правиться.
C#P
C#P
скриптами
[фыркает]
только биндинги, только C#P. Сейчас
C#P
только биндинги
и заполнение.
и заполнение
контентом из тех же
готовых.
А так, сейчас, сейчас, сейчас, сейчас,
сейчас. Как это называется? Inventory,
не Inventory Window. Сейчас. А,
Inventory Window. Давайте. А вот, вот,
вот, вот. Наименование.
Дефолтные шрифты. Так.
дочерние элементы в
во всех
в UI
в UI builder
называются Просто
visual element
называются
одинаково. Просто visual элемент. Это
крайне неудобно.
Можешь ли ты назвать их логически?
логически
по содержимому
по смыслу
по смыслу содержанию.
Так, дальше что ещё не нравится?
Надо это, наверное, как-то понумеровать.
Давайте. Это второе. Это первое.
Третье.
Мм,
третье. Сейчас, подождите.
Вот эту историю Visual Elлемент, по
идее, а я не могу его вообще что ли
переместить? Почему я не могу его просто
взять и переместить?
Не могу. Я могу только кнопки. Смотрите,
я могу только кнопки. Visual элемент я
почему-то переместить не могу. Атрибуты
стайл или могу? А могу. Вот position
есть, но он почему-то
залоченный.
Какого хера он залоченный?
Ээ, так, братиш, братиш, а я что тебе не
могу ничего что ли менять или как? Нужно
научиться, как с этим работать.
Смотрите,
здесь тоже position залоченный. Здесь
position залоченный.
М.
A name is required in order to edit
attributes. Нужно как-то поименовать, а
я не могу никак поименовать.
Или типа нужно поименовать всех
предыдущих, чтобы этот поименовать или
что вообще происходит? Я не понимаю.
Нужно, короче, ребятушки,
изучать
UI.
ЛкиIT, потому что я не понимаю сейчас
даже, как position тупо изменить. И все
элементы они серые, как будто я их не
могу вообще ничего с ними делать.
Смотрите, аты включены,
size не могу менять,
position не могу менять, ничего не могу
менять вообще ничему ничего не могу
менять. Могу менять position только
темплейт контейнера базового. Всё, я
послал кодексы писать шахматного бота.
Пишет что-то. Прикольно. Прикольно.
Молодец.
Аа почему
я не могу ничего менять в UI билдере?
Интересно.
Так, open in UI builder. А сейчас он не
открыт в UI билдере.
Ээ,
а вот оно что, Михалыч. Вот оно как надо
было сделать. Надо было не добавить,
надо было открыть. Ладно.
Так, инвентори здесь. Ну, здесь потому
что шрифты кончелыжные. Так.
Вот я могу, смотрите,
я могу выделить, я могу менять по идее,
да? Только position mode у нас relative.
Офсеты. Авто, авто, авто, авто.
А нам нужно не авто, нам нужно в
процентах.
И что это?
1% от низа или в пикселях. Вот это
прикольно. Слушайте, авто. Нет, не авто.
Э, пиксели
10 пикселей. О, смотрите. Хорошо,
хорошо.
А могу я сделать,
по идее, у него вот это контейнер, да? И
по идее мне нужно ему сделать отступы,
вообще-то, слева и справа в процентах.
Слева и справа в процентах. А, и он
находится, если мы возьмём вот так вот
базовый элемент, он сейчас,
да, у него рамка есть на фоне. Он
целиком игнорирует его рамки.
Просто слева не видно. Слева как будто
ещё что-то сверху перекрывает. Ладно. А
слева? Нет, подождите. Вот здесь слева
мы берём
пять. Нет, пять много. Пять много.
1% слева, 1% справа.
И что? Ничего не поменялось.
Не понял, почему не меняется ничего?
Что за прикол? Ничего не меняется.
Это странно.
Относительно мне нужно. Относительно
ноль двигается. Рай,
Райд вообще не двигается. А в чём
прикол? Почему Райд не двигается?
Мм, это немножечко странно. А, Eline,
может быть? Так, Eline, смотрите. Elй,
elй.
Пу-пу-пупупупупупупупупупупупу.
Так. Self line content авто.
Ага. И теперь right 10 не работает у нас
до сих пор. Left. Ну, 10 - это много,
да? Двоечка, наверное. Ну, наверное,
двоечка должна быть. А, а как сделать? А
как какать? Так, это что у нас? Это
value, это, наверное, flex нужен, да?
Баis basis автоматический.
Direction
row row rers
бляха. А,
о'кей. [смех]
Мм, а, наверное, сайз нужно. Наверное,
нужно сайз, ребят.
Наверное, нужно сайз. Давайте-ка, а
можно это сбросить?
Как с Я уже вижу, что здесь у нас идёт
изменения. А как их сбросить? Подождите.
Было так. И всё равно он отмечает, да?
Unet что ли или что? Да, видимо. А,
видите, в UI to kitt продвигаюсь. Это
хорошо. Это очень хорошо. Нужно только
сайзы, видимо. Где? Вот сайзы, смотрите.
[фыркает] Сайзы Min Маx. Высота
фиксированная, ширина авто. А если
ширина авто, какого хера он не автится?
[фыркает] Мм.
Минимальное авто.
Максимальная нан. Максимальная. Ага.
Может быть только нан. Да. Максимальная
[фыркает]
не назначена. Минимальная авто. Если
сайз по ширине у нас автоматический,
какого хера он тогда ни
к чему не вообще не применяется и ничего
не происходит? Что за прикол?
Господи, это сложно. Это же какой-то
этот Это же какой-то скажите мне, я вам
скажу, это же
аа это же фронт-энд какой-то
полноценный, да? Нужно во всём в этом
разбираться. Так, трансформ.
Трансформ. Что такое трансформ? Тогда у
нас есть у нас есть отдельно сайз,
отдельно трансформ. Да, ушёл. Всем
доброй ночи. Доброй ночи тебе, Фурсик.
Всего хорошего.
Так, Origin 50%
Как мне его Вот я, видите, я не могу его
вообще менять.
Я не могу этот контейнер поменять ему
размер вообще никак.
Рай -7 пикселей.
Почему стали офсеты?
Минус 7 пикселей. А если ноль? Нихерой.
А если 10? Не 10. Так, а может быть в
процентах может быть минус2? Нет, ему
вообще [ __ ] -10. 10 вообще пофиг.
Ничего не меняется. У него ширина не
меняется. У него меняется отступ, а
ширина не меняется. Мне нужно, чтобы
ширина менялась автоматически под
офсеты существующие.
Оно не меняется почему-то.
Bм 2 слишком мало, как будто.
Пять. Пусть будет пять.
Почему если снизу пять, то слева
достаточно двух? Ладно, разберусь
сейчас. Подождите. Флекс. Флекс, флекс.
Basis авто. Автопроценты. Пиксели
проценты. Ух, ёб твою мать. Так,
подождите. Улетел, улетел.
Аа, 0% 100% ух. [смех]
И а и кнопочки при этом, смотрите,
размер не меняется, размер визуального
блока меняется, кнопочки в ней не
адаптивные,
размер кнопочек не меняется, но мне
нужно блок поменять по размеру. Он
вообще не этот, [фыркает] а,
он вообще не меняется по ширине. Вы
видите, вот что бы я ни делал, он по
ширине никак не меняется. Что такое
шринг? Понятия не имею. Гроу растёт.
О'кей, допустим, по высоте, наверное, а
шринки, я думал, что это по ширине.
[вздыхает] Ой, господи, боже мой. Флексн
этим. Мм,
что у нас тут? Что у нас тут? Что у нас
тут? Ширина авто. Ширина авто
[колокольчик] в процентах, в 10%, в 90%.
Вот это уже лучше. Но мне это автоматом
нужно. Так, ребятушки, ушёл на перерыв.
Буду через 5 минут.
Так, я тут, смотрите, самый кайф. Я
только что понял, что я старое окно
инвентаря редактирую, [смех] а не новое.
Я ещё думаю, что-то не то. Вот же у меня
loot rw inventory. Loot rev inventory. И
мне нужно, по идее, его open вот open
with idee. Есть есть open in UI builder.
Вот так надо делать. Здесь ничего не
сохраняем. Здесь открываем и кайфуем.
Езже. Так. А растя У, смотрите, вот он
уже адаптивный, он растягивается. Это
просто замечательно. Но фишка в том, что
почему-то, во-первых, он больше не
растягивается. Непонятно, почему он
больше не растягивается. Эквип у нас
тоже же, ну, не так выглядит в игре, да?
У нас же разбиты эти колоночки.
А здесь у нас какого-то херушки
что-то происходит.
Так, а как бы, [ __ ]
размер-то похож на 4 к т. Похож на 640
на 480, да? 668 на 450.
Почему? [смех]
А, 640 на
480.
И что он не увеличивается?
Можно узнать, почему канвас?
640 на 480. Вот, наконец-то, канвас мы
сделали. А здесь папапампампампам.
Почему?
Ага, всё здесь о'кей. Здесь о'кей. А что
через кодекс не верстаешь? Смотри,
потому что, во-первых, у кодекса
закончились токены. Во-вторых, я сейчас
UI Tool Kit как раз с кодексом
настраивал так, чтобы я мог вручную
верстать интерфейсы, чтобы всё, что
кодекс косячит, чтобы мне не приходилось
там подвинуть унитаз на два пикселя
влево, на два пикселя вправо, чтобы я
сам смог дополишить то, что, ну, можно
сделать вручную. Понимаешь, вот для чего
90 идея какая, чтобы ээ кодекс кодекс он
изначально верстает ээ весь UI так,
чтобы ему было удобно. И он почему-то
любит всё генерить в рантайме через
скрипты, через C#шарp. Блин, у него
какой-то волос из суса
залезает в нос и щекочет. Это неприятно.
А делает всё так, чтобы версталось через
runтайм, через шарп скрипты. Это
абсолютно тупо и убого, потому что я не
могу это вообще даже видеть, как это
должно выглядеть в игре, посмотреть,
поправить. Ничего с этим вообще не могу
сделать. И сейчас я, э, скилл
прокачиваю так, чтобы
авторф было. Там уже написано авторфая
верстается так, чтобы было удобно его
смотреть и править мне, чтобы ничего не
генерировалось рантами. Вот он это
правило внёс. Он что-то переделал, но
ещё не всё, не всё переделал. И токены у
меня закончились. И, собственно, мне
сейчас нужно взять эти две кнопки.
Какого? А, всё, всё, сорян, я хотел
поругаться. Ругаться не на что, потому
что у нас получается сейчас вот такая
история.
Есть контейнер. Есть контейнер. Можно
его переименовать, например, в butons
buttons контейнер.
Супер, отлично. Есть buttons контейнер.
И я уже вижу, что кнопки почему-то не
расширяются по этому контейнеру. Да, это
уже косяк вёрстки. Видишь, он верстает
вёрстку, но он делает её неадаптивной.
Это, я думаю, что тоже нужно взять.
и внести и внести в
скил. Но, наверное, не сейчас. Сейчас
будет множество правок, и нужно будет
это сделать потом отдельно,
чтобы он верстал
не просто адаптивно, а нужно описать,
что такое адаптивность, чтобы все
дочерние элементы были автоматически
расширяемые под контейнеры. Например, я
бы с удовольствием сидел тут до талова,
но мне всем вставать. Хорошего всем
стрима, хороших снов, Артём. Хороших
генерации всем пока. Спасибо тебе
огромное, Айнс. Доброй тебе ночи. Всего
тебе тоже самого наилучшего. Я тоже уже
сейчас, наверное, последнюю помидорку
постримлю и буду закругляться.
Тактактак тактак. Давайте вот кнопочки.
Да, смотрите. Учимся, учимся UI Толкиту.
Значит, во-первых, эти кнопочки должны
быть, по идее
Ух ты, мультиселе нельзя. Ладно. И
чего тогда? Флекс у нас стоит. Флекс.
Итак, авто. Флекс авто стоит. Сайз
[фыркает]
ширина ноль пикселей.
Высота фиксированная.
Минимальная ширина ноль пикселей.
Максимальная ширина NнН. Это, конечно,
очень интересно. А если авто сделать? А
то оно уменьшилось, что ли? Почему оно
уменьшилось?
Или мне показалось? Короче, меня
смущает, что здесь контейнер сильно
выше. Кнопки вроде как о'кей. Кнопки
вроде как по ширине контейнера, но левая
что-то почему-то чуть-чуть вылезает.
А вот высота не по ширине контейнера.
Нужно сделать, наверное, просто
сфиксированное. Сейчас, подождите,
подождите, подождите. Сфиксированное 52,
да. Под под что? Под автоматическую
нужно сделать. Правильно. Ничего не
поменялось. А как так? А, непонятно.
А
если всё сделать автоматическое, ничего
не поменяется? Охо-хо-хо,
кайф, кайф, кайф. Стала она
автоматически широкой, но не высокой.
Это, конечно, очень интересно.
А давайте-ка мы сейчас возьмём. А если
эквипу то же самое сделать? Везде авто.
Везде авто. О, выровнялось. Кайф, кайф,
кайф. Авто, авто. Нан-нан. Смотрите, они
стали не одинаковые, потому что я так
понял, что он автоматически под не под
размер а
контейнера подстраивается, а я так
понял, что они автоматически
подстраиваются под размер контента, то
есть под размер шрифта, насколько я
понял. Давайте-ка мы unset all сделаем.
И здесь тоже сделаем uns all. Всё
вернём, как было сохранено. И где тогда
что нам делать-то вообще? Флекс нам
нужен или что нам? Shrink one, grow one.
Да, здесь одинаково у нас всё.
Shrink one, grow one. Почему тогда они
по высоте? Во-первых, почему в целом
этот контейнер вот такой? Да, это очень
странно. Мне кажется, что он должен
как-то подстраиваться под
под высоту своего собственного
своей собственной базы, так сказать.
А-а, высота высота 39 пикселей, высота
может быть автоматиче, вот
автоматическая высота, видите, вот такая
вот херобора получается. А если ж, ёб
твою мать, так не получилось, да?
Ширина 100% это по ширине. Ага, всё
верно. Но не не 100. Всё равно как будто
бы чуть-чуть вылезает. Или просто рамки
так вылезают. Ладно, давайте сделаем
тогда ширина, высота
в процентах. Не, высота в процентах
получается [ __ ] Получается, что высота
автоматическая, пусть остаётся ширина.
А будет ли работать автоматическая
ширина со всетами? Например, слева 2%,
справа 2%. Опа, смотрим. Да, если
автоматом сделать
ээ мм не работает. Короче, опять видите,
слева выставляется, справа насрать,
вообще насрать на на ширину. Это очень
странно. Это очень непонятно.
А,
вон оно что. Смотрите, смотрите. Слева,
слева,
слева 2%. Пабамс.
Справа
два и нихуя не работает. Почему?
Почему?
Так, а у нас же здесь нет никакой
никакого ничего. Ну, это нормально,
потому что здесь типа должны вот фоново
карточки вниз ещё делаться.
Почему я не понимаю, какого хрена не
работает вот это никогда? Вообще
никогда.
Ноль.
Непонятно мне. Вообще непонятно. Авто.
Авто. А, типа, если я нажму, то
нихуя не понимаю.
Ну, допустим. Так, а подождите, а если
слева уберу, а справа выставлю там 10
пикселей?
Работает. А если справа выставлю?
Всё, ему насрать. Он двигается. Он не
скейлится. Видите? Он не скелится.
Апсеты на скейлинг не работают
почему-то. Почему они не работают на
скейлинг? Крайне непонятно вообще.
А вот такой стрим под фон для сна я
искал. [смех]
Кайф. Я рад за тебя, что ты его нашёл.
Так. А папапапампампампам.
90
96
96. И он скелится, получается, автоматом
по центру. И можно, то есть, по сайзу
ширину 96% поставить. И вот вам
получаются офсеты. Почему офсеты правые
не работают? Я вообще ни малейшего
понятия не имею. Но нам самое главное не
это. Нам самое главное нужно, чтобы они
встали у нас по, во-первых, контейнер,
чтобы по высоте был до конца экрана, да?
Потому что сейчас вообще хер пойми, что
происходит. Снизу. Давайте-ка снизу. Что
у нас? Авто снизу. И ничего не
получается, ничего не меняется. Так,
авто, а, relative.
А
пу-пу-пум.
Sй size transform.
Что не так с высотой? У него автошал
про не пиксели. Может быть, в пикселях
просто сделать 39 пикселей. Мы
уменьшаем, он уменьшается и ничего не
меняется. Да. Почему, если ему сделать
авто, вот он он по контенту этот авто
выставляет? Или почему он этот авто
выставляет? Непонятно. Flexрин 0 гро 0.
Что это значит? Ой, один, точнее, и
один. Вот сейчас что поменялось? Ой,
ой-ой-ой.
Так,
подождите, покажите
шрин.
Ух ты, ё-моё.
А
м так, ладно. Если шринг два, то
насрать. Если шринг ноль, то, ну,
короче, это очень странно. Непонятно
совершенно. Шринг. Что такое? Покажите.
Так. Property flex shrink specifies
how the item will shrink relative to the
rest of the flexible items inside the
same container. А grow will grow
relative to the rest of the flexible
items inside the same container. То есть
относительно других предметов в
контейнере. Не относительно контейнера,
не относительно содержимого.
Ладно,
допустим.
Alment of chadron of the cross ais of
this container. Относительно контейнера
получается, что вот так вот стречимся.
Здесь flex, здесь центр.
Ничего не меняется абсолютно. Можно
unset сделать.
Justify content.
Непонятно.
Align items but only for specific
element.
Alignment of the wall area of children
on the cross axis if they sp multiple
lines in this conerty.
Ребят, вообще ни хера не понимаю. Я вижу
только что, ну, это выравнивание, это же
логично, да? Это логично. Мне сюда,
наверное, не нужно, потому что мне
нужен, вообще-то, сайз, который
почему-то 52 пикселя.
52 пикселя.
А если делать авто, он начинает вылезать
за пределы, но он
автоматизируется. Fixed hate of an
element for the layout. Он такое
ощущение, как будто бы автоматически
меняется под
свой контент, не под контейнер.
Это мне непонятно совершенно, что с ним
делать, [ __ ]
Я не понимаю,
как сделать так, чтобы он был
отцентрован.
Absolute
relative
[вздыхает]
position according to the normal flow of
the page screen and can be off relative
to itself относительно себя самого. Spa.
Spacing есть. Spaг. Опа. Опа. Опа. Опа.
Я нашёл, ребята, я нашёл все проблемы,
все причины. Это спейсинг был у нас. А,
ваваля. А зачем так? Э, давайте-ка мы
делаем здесь четвёрочку. Здесь мы делаем
четвёрочку. Это Это не то. Это спеacсинг
внутри.
Падинг внутри. Я думал, это относительно
контейнер. А вот как относительно
контейнер это сделать? Ё-моё.
Ай, господи боже мой,
что с ним делать?
Это по контенту. А что
по контейнеру мне нужно спейсинг делать
или что? Здесь всё Не, здесь не всё по
нулям. Здесь у нас марджины.
Марджины. 14 пикселей снизу.
Ноль пикселей. Ёб твою мать. Я нашёл,
ребята. Ноль пикселей. Ноль пикселей.
Всё. А, наконец-то я нашёл. Господи ты
боже мой. Так, и что? И как теперь его
поднять? А его никак не поднять, потому
что он снизу контейнера и ещё и не
полностью в него влезает. То есть нужно
что? Нужно дочерний контейнер поднимать
или что нужно делать? Просто смотрите.
Видите, здесь у нас получается, что все
элементы,
вот элемент, вот элемент, вот элемент,
они все как бы как бы как бы как бы как
бы [фыркает] выровнены по контейнеру. И
вот это тупо не влезло уже в контейнер в
конце. Мм,
это чуть-чуть немножечко странно.
У контейнера, у самого Так, у нас здесь
есть контейнер. Вот. этот. И у него,
смотрите, я уже понял, я уже вижу, что
оранжевое - это тоже спейсинги. И
спейсинг. Здесь у нас восемь пикселей
до правого контейнера, а у этого ноль
спейсингов. Это немножечко странновато,
потому что вообще-то нам нужно, чтобы
Так, могу я
развыделить? развыделить могу,
потому что по идее нам нужно, ребятушки,
сделать здесь справа четыре, а здесь
типа слева четыре. Вот так как-то
логичнее мне. Ой, нет, баттом я сделал,
сорян. А слева четыре. Вот так нам нужно
сделать. Всё, я уже начинаю что-то
понимать. Жёлтое - это спейсинги. Я
понял. Я всё понял. Так, здесь у нас
получается, что ревью тоже имеет. Ревю
имеет у нас и марджины, и падинги. Так,
марджины - это
спейсинги снаружи по, ну, по контейнеру,
а падинги - это спейсинги контента
внутреннего. Правильно я понимаю?
Расшифровка не вылезает никакая. Ну, я
понимаю правильно, скорее всего.
И вот у меня вопрос, на какой хер ему
нужны вообще внешние рамки? Вот слева,
справа, мне кажется, точно ничего не
надо.
Визуальный элемент, смотрите, здесь
должно быть здесь должно у визуального
элемента, смотрите, у него падингов
ноль. А по идее у него должны быть все
падинги. Двоечка,
двоечка, двоечка,
двоечка и двоечка. И смотрите, что у нас
происходит. У нас этот элемент вот
здесь,
вот здесь он получается по всей ширине,
да? А этот элемент у нас получается,
чтодируot
bodyдируot он у нас А что не так? А, а
[смех]
вот где собака-то порылась. А эта
собака, к сожалению, я её не могу
изменить, ребятушки, потому что это
темплейт всех всех окон. Он такой один
одинаковый. Если я сейчас что-то
поменяю, то у нас
будет окно выглядеть не так же, как
остальные все окна.
Но здесь вот в целом и эквипа мне нужно
что-то сделать. Что я могу с ним
сделать? Мне нужно, чтобы у меня
А спейсинг - это всё хорошо. Со
спейсингом мы в целом настроили, да, что
у нас только слева отступ четыре
пикселя.
Падиг, два пикселя я сделал вез А падинг
я сделал везде два пикселя, сверху,
снизу, слева, справа, чтобы у нас не
налазило на рамки. Но он и так не
налазит на рамки. Так что падиг в целом
можно ансетнуть. Это всё нормально с
падингом. У нас ненормально с м с чем у
нас ненормально? У нас ненормально с
флексингом или что это? Что это? Что
это? Флекс. Флекс, покажите. Флекс.
Так, с флексом ненормально, да? Угу.
Если у нас здесь статус лейбли есть
падинги,
зачем у нас в Ревью такие падинги нужны?
А здесь у нас никаких падингов нет.
Здесь у нас вообще чёткие фиксированные
размеры,
но из-за них у нас уезжают кнопки. А
кнопки нам нужно, чтобы что? Кнопки нам
нужно, чтобы у нас отображались
по
низу выравнивались. Нет, не то.
Слушайте, а куда они съехали? Не надо
так делать. Так, а
justification of chron on main access of
this container. Это не то.
Alignment of children on the cross ais
of this container. Это всё к чайлдернам
относится. А мне нужен сам контейнер.
Что вот мне сделать с самим контейнером,
чтобы он не выезжал за пределы? Мне
нужно вот с этим контейнером работать
или с чем?
Align content. Сверху,
снизу ничего не поменялось.
Стреч, ничего не поменялось.
Авто ничего не поменялось.
Justify content. Опа, опа, опа, опа,
опа, опа. Сейчас было хорошо. Сейчас
было прямо хорошо. Дададада. А давай-ка,
давай-ка мы сделаем стреч. Есть
spaceрау. Space between. Так, items are
spaced out even along the main axis with
equal spacing between each item. С
одинаковым пространством между каждым
предметом. And half the space before the
first item and after the last item. Так,
давайте, короче, я просто не понимаю,
чем вот это от этого отличается.
Item space outis
with equing between them. Тоже самое.
The first item is aligned to the start
of the container and the last item
aligned to the end. Ага,
нихуя не поменялось. Поменялось.
Так. И смотрите, в принципе, меня вот
это устраивает. Вот так меня устраивает.
А что у нас внутри-то поменялось? А как?
А почему? Смотрите.
И стало вроде как о'кей, да? Как будто
бы у нас всё ровное. Как будто бы у нас
ничего ни на что не наезжает. А не
наезжает, смотрите, здесь наезжает.
Здесь почти не наезжает.
Здесь наезжает. Чут-чут.
Ну и ладно. Ну и допустим
пойдёт.
Что мне сделать? Как мне management
window USS. Loot revue inventory USSs.
Вот менеджмент window USS. Мне
непонятно, что здесь поменялось. У нас
что-то поменялось вообще.
Hoverр. [фыркает]
Что здесь поменялось? Мне кажется, что
ничего не поменялось.
Я же всё менял вот здесь вот внутри, да?
Или или нет? Подождите. А, ну мне не
обязательно, мне нужно вот здесь
поменять. Мне мэльку же нужно,
правильно?
Мэльку мне нужно. И как мне её сохранить
отдельно? Бляха, как сложно, [ __ ]
потому что ничего не понимаю.
XML Я не могу её сохранить отдельно
почему-то. А почему?
Как мне её отдельно сохранить вот без
этой вот штуки? US А это юсэски у нас.
Это мэльки. Как сохранить? Как какать?
Ctrl S. И он потребует же сейчас. А нет,
не потребует. Всё, сохранил. Давайте
проверим в игре. Оп, я уже вижу, что
здесь о'кей. Всё. А почему эквипмент
здесь нормально отображается в игре?
Причём, да, в игровом окне, а в UI
билдере отображается ненормально.
Видите, вот так вот. Аа с чем это может
быть интересно связано? 640х 480 у меня
здесь. И здесь у меня, по идее, 640х480.
Почему здесь так, а здесь так?
Непонятно. Ну ладно, давайте запустим,
посмотрим,
не сломалось ли вообще что-то. Опачки,
очки, тапочки, помидорка закончилась,
ребятушки. Нужно заканчивать и
стримчанский. Давайте посмотрим, что у
нас сгенерилось. У нас сгенерилось,
давно уже сгенерилась. И в принципе это
Ой, ойойой. И в принципе это можно
использовать, да? Я думаю, что для
панелей это можно использовать. Для
внутренних панелей, для панели в панели
это тоже можно использовать, да? У нас
будет вот такая общая панелька. Потом у
нас будет вот такая панелька в панельке,
ещё панелька в панельке и ещё, например,
панелька с кнопочками. Вот так можно
будет, в принципе, сделать. Но чем это
отличается от моих текущих?
Возможно, мало чем отличается. И
возможно можно использовать мои текущие
спрайты. Хрен его знает. Посмотрим,
ребят, как всё догенерирую, всё
объединю, все нужные элементы объединю в
один спрайт атлас, и там будет уже
видно, там будет понятно,
что мы с этим сделаем, как мы будем с
этим жить. О, andриy у нас есть в Юнити,
оказывается. Я он всегда был, но сейчас
что-то первый раз я увидел увидел его
вообще. И тут достаточно большая память
сохраняется на действие. [фыркает]
Так, что-то долго думается. А что я
третье хотел написать? Дочерние элементы
во всех UXML называются одинаково.
Просто Visual element неудобно. Можете
это назвать их логически по смыслу
содержания. мм
некоторые элементы,
например, тот же Row Row, как он у нас
назывался?
Тот же Checkbox
Checkbox row
выглядит в
UI builder
вообще не так, как в игре.
В билдере
чекбокс на панели справа.
Ой, да, на панели справа, а в игре
слева.
Почему так?
Я же сказал, никаких
runнтайм вёрсток вообще нигде,
нигде и никогда.
то, как
интерфейс выглядит в игре. Точно так же
он должен выглядеть и в
UI
UI builder. Вот так.
Так, смотрим, ребятушки, открываем
инвентарь. Почему-то четыре шмотки. А я
же продавал, вроде. Опа. Смотрите,
кнопочки стали о'кей. Так, как я их
настраивал, так они и остались. Да. Но
за счёт того, что я сделал наезжающими
вот элементы, у нас ээ вот эта строчка
five вот эта вот, она как будто бы стала
чуть-чуть вот там где-то что-то
чуть-чуть съезжать, наезжать на вот это
окно. Ну это это можно поправить. Этот
ревью нужно поднять будет.
Вот это куда-нибус
переместить куда-нибудь вот сюда вот
вниз, потому что у нас сейчас, видите,
раз строчка и два строчка. И как будто
бы как будто бы вот что-то из них точно
лишнее. Я не рассчитывал вообще, чтобы
это было в инвентаре. Здесь написано,
что у нас получилось с последнего
захода, с последнего открытия инвентаря.
Какой у нас summary? Sumary общее. Пять
предметов найдено, четыре предмета
отфильтровано,
2.443 голды получено, два две рарки
сохранено. Я не знаю, насколько эта
сейчас строчка вообще нужна и актуальна
будет в игре. Ну ладно, пускай пусть
остаётся. Короче, какой-то я уже опыт,
кстати, тринки тоже почему-то обрезается
здесь. Какой-то опыт вёрстки в UI
билдере я уже получил. А в какую-то базу
проделал UI
кодекс над скилом UI Толкита. И вот
осталось, я чувствую, совсем чуть-чуть.
И и будет уже вот прямо вообще смак. Я
смогу всё редактировать, поправлять так,
как мне нужно. То, что не доделал
кодекс, чтобы не тратить токены, не
ждать и не двигать вот
не отправлять запросы нейронки на то,
чтобы подвинуть унитаз на два пикселя
влево. два пикселя вправо. Вот такие
пирожочки, ребятушки. Если вам
понравилось то, что вы смотрели, ставьте
лайки, подписывайтесь. Подписывайтесь на
канал В тележке, там больше всего,
потому что там я пощу ещё, ну, текстовые
какие-то посты. Я очень люблю писать
какие-то новости, да, и по проектам, и в
целом по нейронкам.
Вот. Э, доброй вам ночи, отличнейшего
завтра рабочего дня и увидимся с вами
завтра вечером. А
